---
title: "11.6 毒药"
---
# 11.6 毒药

## 口服毒药

所有口服毒药均以单剂量出售，通常需要2到8个回合才能生效。大多数毒药是无色或接近无色的，都必须通过口服摄入，且都非常致命。豁免检定：需要掷出14或更高的数值才能避免中毒效果。

- 铁杉：具有浓重的甜味和气味，每剂造成4D6+10点伤害。价格：100金币。
- 颠茄：略微的味道，几乎没有气味，每剂造成5D6+10点伤害。价格：120金币。
- 曼德拉草：苦味，几乎没有气味，每剂造成4D6点伤害。价格：100金币。
- 龙毒：略有余味，但无气味；每剂造成1D6×10+6点伤害。价格：300金币。
- 蝰蛇毒：略微的酸味，轻微的气味，每剂造成6D6点伤害。价格：80金币。

## 其他毒药与毒素

> **注**：注射毒药有时被称为“血液”毒药，因为它们必须通过割伤、伤口或注射进入血液循环。仅仅触摸或尝一小口（微量）毒药不会造成伤害。
>
> 吞食任何接触性或注射型毒素会导致恶心并造成一半的伤害。受害者必须掷出16或更高的数值才能豁免。接触性毒药通常以膏/糊状或粉末形式出现，通过皮肤接触吸收，需要掷出14或更高的数值才能豁免。
>
> 口服毒药需要掷出14或更高的数值才能豁免。
>
> 所有价格均为单次应用/使用的费用，通常约为一盎司。

### 酸

- **有机酸**：每回合造成2D6点伤害，持续四个回合。价格：200金币。
- **清洁剂酸**：每分钟造成3D6点伤害，持续三分钟。价格：300金币。
- **金属溶解酸**：对金属每分钟造成3D6点伤害，持续三分钟。对有机材料/皮革/皮肤每回合造成2D4点伤害，持续四个回合。价格：500金币。

**注**：酸类没有豁免检定，但一旦用肥皂和水或润肤露冲洗掉酸液，灼烧即刻停止。

### 接触性毒药

- **麻木打击**：一种混合毒素，造成1D4点伤害，并使受害者的裸露皮肤接触部位的手或四肢暂时失去感觉。麻木的手指和/或手臂有以下惩罚：所有技能表现-20%，攻击、招架和闪避-1。麻木的脚和/或腿使速度减少30%。如果揉进眼睛，眼睑几乎只能睁开一条细缝，眼睛灼烧并流泪；惩罚：先攻-4，攻击、招架和闪避-4。价格：每单次使用150金币。
- **肠胃绞痛**：一种通常不会造成严重伤害但会导致剧烈头痛和恶心4D6分钟的毒素。受害者先攻-3，攻击、招架和闪避-1，速度-20%，并且每分钟遭受1D4次痉挛。每次痉挛造成一点伤害，并使角色失去一次近战攻击/动作。价格：250金币。
- **疣斑**：一种混合毒素，造成1D6点伤害，并在接触毒药的身体部位（通常是手，然后转移到脸部、手臂和其他四肢）出现瘙痒的棕色斑块。这种斑疹持续1D4天，并使受害者先攻-1（由于瘙痒而分心）。价格：120金币。

- **巫灾**：一种混合毒素。伤害：每回合造成3D6点伤害，持续两个回合。价格：200金币。

- **斯塔利斯（骡子、热力、马头；接触性毒药）** - 罕见：这是一种强力春药。它由生长在南风之地和提米罗王国的一种高大的开花植物制成，外观类似于龙蒿。在开花期采摘整株植物，捣碎后用水稀释并蒸馏，最终得到一种浓稠的琥珀色液体，通常混入身体香皂、油或乳液中。这种膏剂涂抹在皮肤上后，在3D4个回合内生效。它会引起头晕、降低抑制力、增加触觉敏感度，并对异性产生强烈的吸引力。效果持续1D4小时。价格：每罐含4剂，800金币；油状制剂1000金币。轻微成瘾性。

### 血液毒药

- **蛇怪之眼**：一种神经毒素混合物。伤害：4D6点伤害加上麻痹。麻痹持续2D4分钟。价格：200金币。
- **龙息**：一种致命的毒药混合物。伤害：每次毒素进入血液（每次剑击命中）造成6D6点伤害。价格：300金币。
- **蝎血**：实际上是一种混合了蝎子、蜘蛛和蛇毒的毒素；颜色为黄绿色。伤害：每次通过切割/刺击或注射施用时造成4D6点伤害。价格：150金币。
