---
title: "11.7钯界草药学"
---
# 11.7钯界草药学

**兰迪·卡蒂尔编纂的钯界知名草药与药物列表**

以下是在帕拉迪乌姆世界中最知名的草药和药物清单。括号中的名称或术语是该药物的通用名或俚称。许多这些草药和药物可以在炼金术商店中定期找到。

## 欣快类药物

- **奥波尼（草、叶子）Oponi (Grass, Weed)- 常见**：这是一种灌木植物，其叶子被摘下并压制成饼状或团状。咀嚼这些叶子后，在2D4个回合内会产生一种轻飘飘的感觉，并降低抑制力。效果持续1D4小时。这也会使角色在先攻检定上-2，招架和闪避-1。这种植物在世界各地的大多数森林中都可以找到。
  **价格**：每盎司150金币，每盎司包含四剂。

- **维洛克（清洁剂）Veroc (Cleanser)- 不常见**：这是一种矮小的植物，其叶子被摘下并在水中煮沸以释放内部的化学物质。这会产生轻飘飘的感觉、放松身心并增强感官。狼人、鼠人以及其他智慧动物类人形生物尤其受到影响。增益效果：先攻+2，通过嗅觉追踪和识别气味+10%（对于人类和大多数非动物生物，这些增益效果减半）。士兵们有时会在战斗前使用维洛克来清理思绪并提高感官敏锐度。效果持续1D4小时。这种植物主要分布在针叶林中，尤其是在北方荒野和比赞提姆地区。在阴斯洛特丛林和南风之地找不到这种植物。如果经常使用，极易成瘾。负面影响包括焦躁不安、易怒、鼻腔损伤，甚至对突然的大声或持续的声音（如滴水声或敲击声）产生敌对行为（有1%-60%的几率攻击噪音制造者，无论后果如何）。
  **价格**：每盎司175金币，每盎司包含五剂。

### 致幻剂

- **德尔奎夫（奎夫、快乐水）Delquiff (Quiff, Happy Juice) - 不常见**：这是一种根部较大的稀疏植物。成熟植物的根被压榨以释放其清澈而浓稠的汁液。口服半盎司的汁液可诱发欣快感、轻微幻觉和感官增强。效果在2D6个回合内开始显现，并持续1D4小时。已知这种药物有轻微的成瘾性。德尔奎夫可以在东部领土、提米罗王国和南风之地的低洼沼泽地带找到。
  **效果**：先攻+2，但攻击、招架和闪避-1（感官增强提高了先攻，但降低了协调性）。成瘾者在任何时候都会遭受这些惩罚，并且会显得非常悠闲和随和。成瘾期间，心智(M.E.)减少2点。
  **价格**：每剂250金币。

- **卡尔加林（康、僵尸、闪电）Kargalin (Kang, Zombie, Lightning) - 稀有**：这种植物类似于野生马铃薯。根部被压碎后用水稀释，过滤，然后浓缩煮沸。最终产物是棕色晶体或粉末。它仅在灌木丛生地区和低洼水域附近发现，例如蛇草地和上西帝国。成瘾者在压力下有1%-40%的几率遭受反复的闪回和戒断症状，伴随着通常的衰弱效应。
  **效果**：饮用少量（约半品脱液体中的少量）后2D4个回合内，会引发生动的幻觉、强烈的情绪波动和运动控制丧失（几乎只能爬行）。吸食一小撮粉末会立刻产生相同效果。在药物影响下，无先攻，攻击、招架、闪避-6，所有技能-70%，速度和每回合攻击次数减少-80%。药物效果持续1D4小时。高度成瘾。
  **价格**：每半盎司500金币。大约每半盎司含有两剂。

- **美琳娜（涅槃、极乐）- 极为稀有**：这种药物由一种类似仙人掌的植物制成。叶子被压碎或挤压，收集其汁液。随后，汁液被用水稀释，过滤，并两次煮沸以浓缩，最终留下干燥的白色粉末。从两磅叶子中可以得到一盎司粉末。半盎司粉末溶于半品脱液体中饮用，可以安全地诱导强烈的幻觉、情绪波动和肌肉僵硬。
  
  **效果**：这种强大的致幻剂使人所有的梦想、愿望和欲望仿佛都变成了现实。在此期间，与服用者无法进行任何交流。角色存在于自己的小小梦境世界中，对外界的真实世界毫不在意。无先攻，攻击、招架和闪避-8，所有技能-30%，速度-30%。如果心灵感应者尝试以任何形式接触受害者，有1%-38%的几率会被困于麻木的精神效应中，并体验到服药者的幻觉。效果持续1D6小时，这是已知最易成瘾的药物之一。
  美琳娜极其容易成瘾，每次使用都有1%-70%的成瘾几率。一旦成瘾，如果每周至少不服用一次，就会出现戒断症状，往往伴有致命后果。成瘾者在服用药物后的最初24小时内会显得平静、随和，并能正常运作。随着时间推移，成瘾者会变得越来越烦躁，每天先攻-1，所有技能-10%，直到下一次服药为止。成瘾者为了得到一剂美琳娜，会撒谎、欺骗、偷窃甚至杀人，即使他们原本是善良阵营，因为他们现在被超越道德价值的需求所驱动。戒断症状在一周内没有服用药物后开始出现，除了先前提到的累积惩罚外，成瘾者还会遭受高烧、谵妄、严重呕吐和腹痛，持续3D4+2天（每天承受2D6点伤害）。在这段时间里，成瘾者几乎无助，很容易被敌人杀死，或者在谵妄状态下自杀。美琳娜仅在巴尔戈尔荒地被发现。
  **价格**：每剂1000金币。

### 心智改变类药物

- **凡索林（心智扭曲者）Fansolin (Mindbender) - 稀有**：这种高大植物的花朵被采摘、压碎并与水混合。混合物发酵两个月后，经过过滤和蒸馏，得到紫色液体。三磅植物材料可以产出一盎司药物。半盎司直接服用或用水稀释后，会让人进入持续1D4小时的催眠状态。
  **效果**：这种心智扭曲的状态允许另一个人命令受害者做任何事情。如果命令与被药物影响的角色的信仰、阵营等相悖，角色可以进行对抗毒药的豁免检定（需要掷出14或更高）。如果成功，受害者可以拒绝命令，但必须针对每个命令进行豁免检定。服药者会感受到完全的欣快感和身体感觉的完全丧失。当药物效果消退时，角色通常不会记得在药物影响下发生了什么。成瘾者会遭受记忆丧失，技能降低5%，心智(M.E.)降低20%。这种植物可以在提米罗王国、东帝国、旧王国以及尼姆罗山的较高且较凉爽的气候区的山顶找到。
  **价格**：每剂1000金币。

- **詹尔芬（幻视）Jenelfin (Vision)**：这种药物是从一种高大灌木植物上的豆子中提取的。当豆子成熟时被采摘，压碎并榨取油。油经过过滤直至成为透明的金色液体。通常一磅（0.45公斤）豆子可以产出一盎司油。油提取物放在金属碗中慢慢加热/炖煮。这会产生带有甜味的蒸汽，人们吸入这些蒸汽。最好在一个封闭的小房间里使用。
  **效果**：在1D4个回合后，吸入蒸汽的人会陷入深度睡眠，几乎像昏迷一样，并经历生动而常常恐怖的梦境/幻觉。在这种改变的状态下，角色在与神灵交流时享受+10%的加成，和/或在宗教幻视/占卜时享受+10%的加成。此外，所有技能在经历后的1D6小时内增加5%，并且角色在攻击、招架和闪避上有+1的加成。尽管如此，每次使用药物时，角色会以胸痛的形式直接承受3D6点的生命值伤害，并有1%-20%的心脏衰竭风险。成瘾者会遭受慢性心脏病，并发展出永久性精神障碍。狂热的牧师、萨满和其他使用者认为痛苦是为了与神交谈所付出的代价。有些人声称，如果在使用药物时死亡，他们会直接进入神的怀抱。通常，善良阵营的人除非在最绝望的情况下，否则不会使用这种药物。这种植物只在阴斯洛特丛林、南风之地南部以及弗洛恩里群岛被发现。
  **价格**：每剂1500金币。

- **延达里（灵魂捕手、棋子）Yendari (Soulcatcher, Pawn)- 极为稀有**：延达里是由一种非常稀有的灌木植物制成的，这种植物具有长达8英寸至3英尺（0.27米）的长主根，仅在殷-斯洛特丛林最深处的森林中发现。它的生产过程非常危险，制备的每一个阶段都需要佩戴手套。紫色的根须必须小心地挖出，不能损坏。清洗后会显露出更深紫色的结节，这些结节必须在不破裂的情况下被移除。如果破裂或破裂，结节中会喷出透明的紫色液体。任何未受保护的皮肤接触到这种液体会因神经毒素而导致即刻死亡！结节随后被放入封闭的压榨机中，安全地压碎结节并释放液体。所得液体和根浆被放置在一个密封的罐子或玻璃瓶中，在黑暗的地方发酵六个月——此时暴露在光线下会破坏整批产品。之后，液体被小心地过滤（仍然致命）并煮沸以浓缩。这一过程也摧毁了液体中的神经毒素。蒸发后，会得到精细的晶体粉末。
  **效果**：半盎司延达里与一杯液体混合后，会让使用者进入一种恍惚状态。在这种状态下，人只会记得和平与幸福，一种空白的欣快感。然而，在药物的影响下，人也可能变得极度情绪化和敌对。在这种状态下，他或她将以一种非常原始的“海德先生”式的方式（不法分子阵营）做出反应，对一切事物都基于最基本的情感层面。延达里还使其使用者极易受到心灵操控。催眠暗示、同理心、心灵植入/暗示和幻象可以使药物影响下的个体完全受心灵控制者的支配。这个人会毫无顾忌地服从任何命令。只有体质(P.E.)超过16的角色才允许进行豁免检定，并且没有P.E.加成。这包括最恶劣的行为，不论阵营如何，甚至会对朋友、家人或同伴成员下手。这种状态持续1D4小时。延达里的使用者将完全记不起自己做了什么或经历了什么，只记得彻底的和平。即使是心灵探查也只会提供梦境般的事件片段，但没有任何清晰的记忆。
  **成瘾**：成瘾者必须至少每周服用两次药物，否则会遭受恶心和严重的头痛，使得思考变得困难。在此期间，所有技能的表现降低15%。如果药物不可得，成瘾者将在五到六天内进入戒断状态。头痛会严重到使所有技能-30%，速度减少30%，角色在攻击、招架和闪避上-2。头痛会逐渐恶化，直到个人剧烈不适，伴有脉动性偏头痛、失眠、发烧、胃痛和腹泻。在这个阶段，所有技能降至10%，角色没有先攻，速度减少60%，并且在攻击、招架或闪避上-6。严重的戒断症状将持续4D4天。
  **注意**：延达里成瘾者在体内含有药物时，对抗心灵能力的豁免检定-6。
  **价格**：每剂5000金币。

## 其他类型的药物

- **艾-卡津AI-Kazin - 稀有**：这种植物的浆果和叶子被晒干并研磨成粗粉。将一盎司粉末加入一品脱水中冲泡后服用。这能使正常的愈合速度提升三倍。可以在北方旧王国、斐和洛潘找到。
  **价格**：每盎司600金币。
- **罗多夫林Rodoffrin - 不常见**：这种植物的叶子被捣成粗糊状并装在小罐中出售。当应用于伤口时，它可以阻止进一步失血（因此，不会再因失血而损失生命值）。如果你没有牧师、治疗者或魔法治愈手段的帮助，这将非常有用。罗多夫林主要分布在东方和北方的凉爽森林中，但在炎热或干燥地区找不到。
  **价格**：每罐4盎司375金币，大约可供使用六次。
- **莱巴里辛（跳跳糖）Lebarisine (Jumper) - 不常见**：这是一种刺激剂，由生长在森林阴暗腐朽区域的蘑菇制成。它不会在炎热、干燥或潮湿的气候中生长。晒干后研磨成粉末并溶于水中（通常是一盎司粉末兑一加仑液体）；单剂通常需要喝下一品脱。这能让使用者保持清醒4D6+4小时，且丝毫不会感到疲倦或困意。使用者会表现出过度活跃，无法安静下来。长期使用会导致幻觉、疲劳和每周减轻两磅（0.9公斤）体重。当不在兴奋状态时，成瘾者会极度疲劳和昏昏欲睡，需要两倍的睡眠时间；所有技能-5%，速度减少三分之一，先攻-4。“跳跳糖”常被哨兵或被围困的士兵使用，但在大多数军营中是非法的。
  **价格**：每盎司400金币。
- **瓦里芬（镇静剂、梦冰）Wharifin (Downer, Dreamice) - 稀有**：这是一种从某种海藻中提取的棕绿色粉末。收集后晒干并研磨成粉。四磅（1.8公斤）植物可以产出8盎司粉末。当撒在食物上时，除了轻微的甜味外，很难被察觉。在液体中，它会溶解成无色无味的状态。1D4个回合后，受害者会陷入深度睡眠，持续6D6分钟。双剂量会导致昏迷3D6小时，并有可能导致死亡（需要进行昏迷/死亡豁免检定以存活）。这种植物只在提米罗王国沿海、弗洛恩里群岛及南风之地部分海岸的浅海床零星分布。
  **价格**：每半盎司或一剂650金币。无成瘾性。
- **戈尔文（熊、狮爪）Gorvon (Bear, Lion's Paw)- 不常见**：这种药物由戈尔文植物的巨大种子荚制成。成熟时，种子被采摘、晒干并研磨成粉。粉末加入水中冲泡后服用；通常是一盎司粉末兑一品脱水。饮用后，使用者在一小时内获得额外的力量和耐力。这段时间内，角色的力量(P.S.)属性增加5点。效果消失后，使用者会感到体力透支；P.S.属性恢复到正常水平，然后暂时下降5点，敏捷(P.P.)和速度也减少5点；这些惩罚持续到角色休息24小时为止。如果使用者在接下来的两小时内没有休息一整天（24小时），他/她可能会崩溃（85%的概率）进入昏迷状态（需要进行昏迷豁免检定）。成瘾者无论休息多少都会遭受这些惩罚。据传狼人在进入重要战斗前会服用“熊”（实际上，大多数狼人从不碰这东西，但科伊人经常使用）。这种植物可以在北方荒野、提米罗王国和东部领地的森林中找到。**价格**：每剂850金币。

- **特沙林（埃皮姆之泪）Tershalin (Epim's Tears)- 极为罕见**：这种混合物仅由齐岛上的一个疗养修道院制作。它由一种灌木植物制成，这种植物的花朵呈白色，形状像泪滴。整株植物连同花朵一起被采摘，晒干并研磨。然后用水稀释，通过非常细密的纱布过滤，再煮沸浓缩。这最终形成一种白色的结晶粉末；四磅植物产出一盎司粉末。特沙林确实是来自埃皮姆的礼物，因为它是一种万能解毒剂。半盎司到四盎司液体中加入半盎司特沙林口服，如果及时服用，可以中和毒素。它也可以与罗多夫林混合，作为药膏出售。将其涂抹在中毒的伤口上可以停止毒素的作用并止血。这种植物生长在齐岛沿岸的岩石峭壁和石质地区。所有从埃皮姆之泪销售中获得的资金都用于修道院的维护。**价格**：一盎司包装600金币；药膏1200金币（一盎司罐子等于两次使用量）。
- **拉瓦里塔（心灵力量）Lavaryta (Psi-strength)- 超级罕见**：这种植物的位置及其药物的制备方法是一个人和他的少数信任助手持有的秘密。据说这个人名叫达尔博·希拉克，是一位著名的思维法师。传说他发现了这种植物，并经过多年研究完善了药物的生产。有见识的炼金术士相信，是这种植物的根被采摘、研磨并在未知的液体混合物中发酵三个月。然后蒸馏并干燥成粗糙的蓝色晶体。这只是推测，因为只有达尔博·希拉克掌握着其中的秘密。将一小撮药物置于舌下或通过鼻子吸入会导致轻微的眩晕。1D4个回合后，所有感官都会增强，药物的主要效果开始显现。这是钯界中唯一能够增强心灵能力者力量的药物。它会使人的ISP（内在精神点数）提高1D4×10点，并将心灵能力的等级提高一级！药物的效果持续1D4小时。效果消退后，使用者会出现严重的头痛、恶心和疲劳。更糟的是，他在接下来的24小时内无法使用自然的心灵能力，除非再次服用药物。还有1%-5%的几率，成瘾者在每次使用药物后会永久失去所有心灵能力！长期使用据说还会导致精神错乱。如果非心灵能力者服用此药物，他会在2D6小时内陷入紧张症状态，但大多数人会恢复而没有永久损害。据说这种植物唯一的产地是旧王国的迷幻森林。购买这种药物的唯一途径是通过提米罗王国克雷迪亚城中最强大的炼金术士。
  **价格**：每四分之一盎司（4剂）9500金币。成瘾迅速且可怕，如果一个月内使用超过两次就会成瘾。成瘾者必须每周至少服用一次药物。
  **负面副作用包括**：
  - 获得一种恐惧症（在恐惧症表上掷骰决定），加上多变的性格变化；每天在以下表格上掷一次骰子。
  - 01-25：极度偏执，不相信任何人，包括朋友。变得秘密、狡猾和背叛。
  - 26-50：困惑、健忘、迷失方向，难以集中注意力；所有技能-10%，先攻-2。
  - 51-75：自大狂：自我重要性和权力感夸大；所有技能-5%，先攻+1，所有豁免检定+1，攻击、招架、闪避、冲击翻滚和恐怖因素+1。会认为自己无敌，无所畏惧地跳入最糟糕的情况。
  - 76-00：幻觉：通常是关于他的恐惧症对象或当前的危险。会变得无法控制；使用心灵能力来躲避、逃离或对抗不存在的危险。这基本上是一个自我诱发的心灵幻象，看起来极为真实。任何与拉瓦里塔幻觉受害者进行心灵沟通/探查的人都会受到成瘾者的精神幻象的影响。幻觉发生在压力时期（1%-35%）或睡眠时（噩梦1%-50%）。

## 天然草药药剂、粉末及药物

所有药剂和粉末均以单剂量出售，通常需要2-8个回合生效，其持续时间因人而异。价格以东方金币计算。

以下草药制品由天然物质制成，形式为粉末、膏状物和/或药剂/液体。所有制品都必须通过口服或注射摄入，并需要进行14或更高的豁免检定。成功的豁免意味着没有伤害或效果。

为了便于使用，它们按症状列出，接着是效果/惩罚、持续时间和成本。

- **视力模糊**：3D6分钟，先攻-3，攻击、招架或闪避-3，速度减少10%。**价格**：150金币。
- **抽搐**：2D4个回合内，受害者受到无法控制的痉挛打击；速度减少80%，每回合攻击次数减少到一次，无战斗加成或技能表现。有1%-40%的几率在痉挛期间受到2D6点伤害。**价格**：300金币。
- **咳嗽**：5D6分钟，喉咙和鼻窦发炎；先攻-1，招架-1，潜行-30。**价格**：120金币。
- **打喷嚏**：4D6分钟，先攻-1，招架和闪避-1，潜行-20。**价格**：120金币。
- **头晕**：6D6分钟，速度减少50%，先攻-3，攻击、招架和闪避-2。**价格**：500金币。
- **发热**：1D4小时，先攻-2，攻击、招架或闪避-1。**价格**：250金币。
- **瘙痒（轻微）**：4D6分钟的不适；先攻-1。**价格**：60金币。
- **精神混乱**：3D4分钟内，受害者没有方向感，容易受惊吓，先攻-6，有1%-60%的几率出现短暂的记忆丧失（对每个受影响者掷骰决定）。**价格**：800金币。
- **恶心**：6D6分钟；速度减少一半，技能表现-5%，先攻-2。**价格**：100金币。
- **瘫痪**：2D4分钟；完全失去行动能力。**价格**：800金币。
- **睡眠**：使受害者失去意识2D4分钟。**价格**：500金币。
- **胃绞痛**：2D4分钟，速度减少一半，每回合攻击次数减少一半，先攻-2，攻击、招架或闪避-1。**价格**：400金币。
- **虚弱**：3D4分钟，感到虚弱和恶心；速度减少一半，体质(P.E.)耐久度（对抗疲劳）减少一半，伤害-4，攻击和招架-1。**价格**：200金币。
- **幻觉**：10-60个回合，速度减少三分之一，先攻-10，迷失方向，没有方向感，有1%-50%的几率攻击最近的人，56-75%的几率因恐惧而呻吟尖叫或高兴地大笑喊叫，76%-00%的几率认不出敌人或危险。（每四个回合对每个效果掷一次骰子，并根据情况判断是否认出敌人。）**价格**：800金币。
