---
title: "11.9装备"
---
# 11.9装备

## 护甲

护甲是战斗中覆盖在身体上用来保护身体的装备。护甲的结构值视同于覆盖了多少身体及护甲材料的坚固程度。一套*全甲*几乎覆盖了全身，并且极为坚固、沉重、难以移动。而一套*半身甲*则仅覆盖了几个重要部位，如头、胸、关节等。

### 护甲与战斗

所有的护甲在战斗中用以承受伤害来保护躯体。护甲拥有两项主要属性：护甲值 AR 和结构值 SDC。

#### 护甲值 AR

护甲值代表护甲所能提供的具体保护和抵抗穿刺的难易程度。AR越高提供的保护越好。

如前文所说，命中检定投出5+即为命中，除非目标进行闪避或格挡，否则将造成伤害。而在格挡失败时或遭受偷袭时护甲会提供额外的保护。

攻击者的命中检定必须投出超过护甲值，才能穿透护甲对目标造成直接伤害。若小于等于护甲值，则仅会对护甲造成伤害。

#### 结构值 SDC

每种护甲都有其结构值，这代表了其能承受多少伤害。可以理解为物品的HP。

当攻击命中时，从结构值中减去受到的伤害。当护甲的结构值归零后，在修复前，将不再提供任何保护。

范例：如果一个战士身着一套链甲（AR14,SDC44），如果目标使用武器进行攻击，命中为12，则未击穿护甲，因此角色没有受到伤害。而因为命中大于4，所以击中了护甲，护甲受到对应的伤害。

### 护甲的限制

任何人都可以穿着护甲，但只有武装人员接受了所有类型护甲的训练。因此他们在着甲时移动和速度的限制会减弱，除非穿着的是重型链甲或金属甲。

武装人员限制：在穿着轻甲时没有任何限制，但重甲仍有无法克服的困难。沉重：使角色的天生速度-2。

噪音/潜行惩罚：无论着甲者如何小心，链甲和金属甲都会发出不可避免地响声使得潜行失败。 Reduce prowl by 40 points.负赘：全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

非武装人员限制：那些没有受过使用护甲训练的角色会发现轻型护甲（布，软垫，棉被或皮革）相当舒适和不受限制，以最小的保护提供最大的机动性。轻型护甲的使用没有限制。

重型护甲：包括半身甲，则是另一个说法了。那些没有受过对应训练的角色会发现这类护甲沉重、炎热、难以使用。如果这些角色试图穿着重型护甲，他们就会受到以下限制（包括所有施法者、圣职者、贵族、学者、商人和豌豆蚂蚁）。重量：使角色的速度减半。负赘：标准。

|护甲类型   |花费   |护甲值   |结构值   |重量   |
|---|---|---|---|---|
|轻甲|||||
|衣物（全身）|20|5|6|2磅|
|填充/编制（全身）|50|8|15|5磅|
|软皮（全身）|75|10|20|8磅|
|硬皮（全身）|150|11|30|11磅|
|镶钉皮甲（全身）|200|13|38|20磅|
|重甲||||磅|
|链甲（全身）|280|14|44|40磅|
|链甲（半身）|170|9|20|18磅|
|双层链甲（全身）|340|15|55|50磅|
|双层链甲（半身）|200|10|28|20磅|
|鳞甲（全身）|650|15|75|45磅|
|鳞甲（半身）|300|11|35|20磅|
|板条甲（全身）|700|16|82|50磅|
|板条甲（半身）|400|12|40|22磅|
|板链甲（仅全身）|800|15|100|52磅|
|板甲（全身）|1000|17|160|58磅|
|板甲（半身）|450|14|60|20磅|

全身甲：打底裤或绑腿；护膝、护肩、护肘；头盔;Coif（保护颈部），haberk（保护胸部/大腿）或镀板；臂带或镀板；手套或护手；苏尔外套。

半身甲：保护胸部、颈部、关节（膝盖、肘部和手腕）和头部（头盔）。

## 天生护甲

冒险者会遭遇拥有天生护甲的超自然生物和魔法生物。如恶魔、魔鬼、半神、小神、元素、魔法生物等。

任何攻击命中低于天生护甲都不会造成伤害。未能击穿目标天生的防御。

## 坐骑护甲

|护甲类型   |花费   |护甲值   |结构值   |重量   |
|---|---|---|---|---|
|皮甲（全身）|400|10|40|44磅|
|皮甲（战马）|500|10|40|56磅|
|镶钉皮甲和链甲（全身）|750|14|60|55磅|
|镶钉皮甲和链甲（战马）|900|14|70|70磅|
|板甲（全身）|1700|17|125|70磅|
|板甲（战马）|2400|17|160|100磅|
|板甲（半身）|1200|13|70|50磅|
|板甲（战马半身）|1600|13|80|60磅|