---
title: "3魔药、魔粉、魔烟"
---

# 3魔药、魔粉、魔烟

## 魔药

所有魔法药水都是以单剂量出售的，除非另有说明，否则有效期为十分钟。有时有持续时间加倍（二十分钟）的药水可供选择，但价格是原来的两倍。

### 万能药 All-Purpose Remedy

一种在喝下后十五秒内可以治愈多种杂症的补品！头痛减轻一半、轻微发热、鼻塞/鼻窦不适、流涕、轻度胃部不适、尿失禁、呃逆以及醉酒皆可即刻清醒。虽味苦不堪，但效验卓著。

**价格**：300金

**注意**：它对魔法疾病、诅咒或精灵食物无效。

### 魅力药水 Charm

与咒语魔法相同

**价格**：500金

### 情爱迷魂药水 Love charm

与魔法相同

**价格**：600金

### 变色龙药水 Chameleon

与魔法相同

**价格**：600金

### 易容药水·年老貌 Change Appearance to Look Older

增加角色的外观（仅）20年；用于伪装。

**持续时间**：8小时

**价格**：600金

### 易容药水·青春貌 Change Appearance to Look Youthful

减少角色的外观（仅）15年。

**持续时间**：8小时

**成本**：600金

### 飞毛腿药水 Fleet feet

与咒语魔法相同，

**价格**：800金

### 鹰翔药水 Fly (as the eagle)

与魔法相同，

**价格**：1200金

### 先知药水 Foresee the future

与神职者预知之力相同

**价格**：800金币

### 回春药水 Healing

恢复1D6点伤害或2D6点S.D.C

**价格**：400金

### 高级回春药水 Healing (superior)

恢复2D6点伤害或4D6点S.D.C

**价格**：800金

### 隐形药水 Invisibility

与魔法相同

**价格**：800金

### 防火药水 Impervious to fire

火焰不伤

**价格**：600金

### 防寒药水 Impervious to cold

寒冷不伤

**价格**：400金

### 祛魔药水 Negate Magic Potions

有1%-65%的几率消除任何一种魔法药水，但会引发恶心感持续1D6小时。

**价格**：1200金

### 祛毒药剂 Negate Poison

有1-90%的概率能够中和任何形式的天然毒素，但对于魔法毒素（如某些魔法生物的咬伤或刺伤造成的毒素）只有1-35%的成功率。如果成功，毒素将立即被中和，但在饮用此药剂前已遭受的伤害依然存在。

**价格**：500金币。

### 安眠药剂 Sleep

效果同咒术，价格为600金币。

### 缩小药剂（缩小至六寸） Shrinking (reduce to six inches)

效果同咒术，价格为800金币。

### 巨兽之躯 Size of the Behemoth

效果同咒术，价格为900金币。

### 超人之力 Superhuman Strength

效果同咒术，价格为1000金币。

### 蜗牛之速 Speed of the snail

效果同咒术，价格为800金币。

### 化身为雾 Turn self into mist

效果同咒术，价格为1500金币。

### 吐真剂 Truth Serum

强迫受害者说出真相。每个战斗回合可以提出两个问题。价格：800金币。

### 高级变形术（除雾形态外的任意形态） Metamorphosis (superior; any form except mist)

效果同咒术，价格为3000金币。

### 致盲药剂 Blind

效果同咒术，价格为1000金币。

### 噤声药剂 Mute

效果同咒术，价格为800金币。

### 语言通晓药剂 Tongues

效果同咒术，价格为500金币。

### 鱼之泳技（微小） Swim as a Fish (minor)

效果同咒术，价格为600金币。

### 圣骑士之力 Might of the Palladium

每个战斗回合增加一次额外攻击机会，并给予+2的攻击、格挡、闪避和伤害加值。价格：1500金币。

> 注：被迫饮用药剂的角色可以对魔法进行抵抗检定，需要掷出14或更高才能成功。

## 魔粉

此等皆为接触式毒物，按盎司售卖（两剂）。

### 嚏粉（魔法） Sneezing powder (magic)

须吹或投掷至目标面部。中者将不可控制地连续打喷嚏达1D6回合；攻击、防御、闪避各减3点，潜行技能降低40%，其他技能表现亦降40%。价：200金币。

### 痒粉（魔法） Itching powder (magic)

极不适，持续2D4×10分钟或直至清洗干净。中者在先机上减4点，技能降低5%，并分心。仅影响裸露皮肤。价：100金币。

### 火尘（魔法） Fire dust (magic)

造成剧烈烧灼痛感，持续3D4回合或直至清洗干净。中者初受刺激即受1D4伤害；先机减6点，攻击、防御、闪避各减4点。仅影响裸露皮肤。价：1500金币。

### 火焰之心 Heart of flame

一种磷制速燃粉末，能使火炬大小的火焰扩大三倍，持续1D4回合。价：100金币。

### 哥布林粉尘（特殊） Goblin dust (special)

须投掷至目标面部，有40%概率使其暂时失明达1D4回合；攻击、防御、闪避各减9点。

此粉尘据称对哥布林、半兽人、兽人及地精特别有效。建议使用者尽全力以袋击打哥布林头部。袋材质廉价易破，设计为撞击时破裂。

实则此为炼金师之骗局，其售五磅（2.3公斤）装之炉灰、烟炱及尘土于破旧袋中。讽刺之处在于，哥布林粉尘有时真能奏效（1-40%概率）。

价：15-30金币/五磅（2.3公斤）袋。

### 月光束 Moon beams

一种发光粉末，八盎司容器装。价：300金币。

### 精灵粉尘（魔法） Pixie dust (magic)

使目标缩小至正常尺寸之半，持续3D4分钟。价：600金币。

## 魔烟

烟雾显现为烟或蒸气，产生如下特殊效果。以蜡烛或香形式出售。每根蜡烛或香条售价如下。

> 注：豁免检定：14或以上。

### 幻象 Apparitions

各类恐怖幽灵般生物由此烟雾中浮现，袭击受害者。影响范围十尺（3米）；气味压抑沉重。需1D6回合诱导幻觉；对抗疯狂检定（14或以上）。

未能通过检定者必须在随机疯狂表及恐惧表上掷骰两次，以确定两种临时疯狂状态。

这些疯狂状态将持续暴露于幻影烟雾期间，或离开影响范围后3D4分钟后，或烟雾熄灭后。一根香条可燃烧一小时。价：600金币。

### 昏晕 Daze

轻柔花香弥漫，影响十二尺（3.6米）范围。受害者头晕目眩，速度与技能表现减半；先机减4点，攻击、防御、闪避各减2点。持续暴露于烟雾期间，或离开影响范围后3D4分钟后，或烟雾熄灭后。一根香条可燃烧45分钟。价：300金币。

### 预言 Divination

同念力远视；香条完全燃烧后（20分钟），有1-66%的概率诱导真实幻象。价：350金币。

### 驱邪 Drive away evil spirits

六尺（1.8米）范围内，阻止鬼魂、灵体及亡灵进入魔法范围，除非其检定对抗魔法成功（需掷18-20）。每根香条持续一小时。价：400金币。

### 火焰蜡烛 Fire candles

射出火花，每回合两次造成1D6伤害。射程：六尺（1.8米）。持续时间：两回合；价：20金币。

### 召唤奇异形体 Raise strange shapes

阴影似乎成形并开始移动。影响范围十尺（3米）；气味甜美浓重。需1D4回合诱导幻觉及潜在受害者。

### 焰火火箭 Roman candle

在单个近战回合中连续三次射出炽烈火花与小型火球。作为武器造成2D6点伤害。武器射程：20尺（6米）；作为信号弹射程：向上200尺（61米）。持续时间为一个近战回合。每枚价值50金币。

### 烟雾弹 Smoke bombs

六英寸长（0.15米），直径两英寸的管状物。点燃快速燃烧的引线/引信后，八秒内（若引信减半则为四秒）即会点燃，并向四周弥漫出覆盖20英尺×20英尺（6米×6米）区域的滚滚浓烟。所有烟雾弹均能削弱其烟雾笼罩范围内任何生灵的视线。

云雾中的受害者无法看穿烟幕（或从烟幕外窥视内部），眼睛和鼻孔受到刺激，且处于烟幕中时，所有人进行先攻、攻击、格挡或闪避时都会遭受-2的惩罚。无豁免检定。

烟雾弹有多种颜色与气味：黑色——浓厚且沉重；灰色——浓厚并带有烧焦的气味；红色——散发着腐烂的气息；黄色——硫磺的味道；紫色——令人作呕的甜香；蓝色——肉桂的香气。它们的持续时间为2D4个近战回合，每个价格在40至75金币之间。

### 恶臭弹 Stink bomb

释放一种黄绿色的恶臭气体，覆盖12尺（3.6米）半径范围。范围内之人除非逃离至少12尺（3.6米）远，否则会干呕、泪流满面乃至呕吐。

滞留于该区域者在主动性、攻击、格挡及闪避上各减2点，速度降低30%。恶臭持续时间为每枚炸弹3D4近战回合。每枚价值75至150金。

### 虚弱之烟 Vapors of weakness

影响12尺（3.6米）半径内的生物。受害者感到虚弱无力，四肢沉重；攻击、格挡与闪避均减2点，速度减半，疲劳速度为正常状态下的两倍，所有豁免检定亦减2点。

散发陈旧、压抑的气味。虚弱状态将持续至暴露于气体中的时间结束，或离开影响半径后3D4分钟，亦或气体消散之后。一根药剂可燃烧45分钟。价值1700金，稀有。

## 魔法鼻烟

一种带有香气的魔力粉末，通过鼻吸的方式吸入。效果即时生效，每次“吸食”可持续1D4近战回合。除非另有说明，所有魔法鼻烟每次“吸食”价值250金。

- 幻象Apparitions：同气体效果。
- 无需呼吸Breathe without air：同法术效果。
- 昏迷Daze：同气体效果。
- 无畏Fearless：对抗恐惧因素的豁免检定加2。
- 虚弱之气Vapors of weakness：同气体效果，每次价值800金。
- 微弱隐身Invisibility (lesser)：同法术效果，每次价值500金。
- 解毒Negate Poison：同法术效果。
- 观察灵光See Aura：同法术效果。
- 感知魔法Sense Magic：同法术效果。
- 睡眠Sleep：同法术效果。
- 缩小（缩小至六寸）Shrinking (reduce to six inches)：同法术效果。
- 超人力量Superhuman Strength：同法术效果，每次价值500金。
- 语言通晓Tongues：同法术效果，每次价值500金。
- 吐真Truth Serum：同药剂效果，每次价值300金。
