---
title: "怪兽图鉴"
---
# 怪兽图鉴

## 酸蜥 Acid Lizard

酸蜥看起来是一种小的，无害的，绿色的蜥蜴，头部后面有黑色和红色的斑块。它们没有攻击性，在野外，通常会试图逃离捕食者或类人捕捉者。然而，酸蜥会激烈地保护它们的巢穴，并在它们感到被逼入绝境或受到威胁时发动攻击。这使它们成为商人和银行家的最爱，他们会把一两只放在贵重物品的盒子或抽屉里，以保护自己。当容器被打开时，酸蜥会立即做出反应，好像它的巢被入侵了。任何人把手伸进去，或者试图把这只挑衅的、嘶嘶作响的蜥蜴赶走，都会被咬，并被注射强酸！

一旦受到干扰，它们反应很快，很容易躲过大多数打击或试图抓住它们的企图。抓住蜥蜴的后脑勺可以防止它咬人，尽管毒牙仍然会滴下酸（每大量滴下一点伤害）。酸蜥只攻击移动的目标，所以主人和饲养员都知道，保持静止不动，这种生物会平静下来，甚至最终（1D6分钟）忘记手在那里，躺下睡觉或转过身去，这样就很容易抓住它。酸蜥也能认出它们的主人，除非生气或受到威胁，否则它们不会攻击。喂饱之后，它们喜欢被抓肚子。

生命值：2D6

结构值：2D6

天生护甲：7

潜能点：1D4

恐怖值：6

天生能力：命中+3、闪避+4、速度15

攻击次数：2次啃咬

伤害：

    啃咬：造成1点伤害并注入灼烧强酸。

    灼烧强酸：造成1D4轮伤害，每轮1D6。受害者每轮发作时进行一次毒药豁免。若成功（大于等于16）则受到的伤害减半，惩罚减半。失败则受到全额伤害，先攻-6，失去一次攻击次数，所有战斗加值减半。

    啃咬的伤口会红的像屁股一样，疼上两天，每次触摸都会感到异常的疼痛。

    01-55%留下硬币大小的疤痕。

    01-66%毒牙穿透布甲和软皮甲，只有对身体造成伤害时才会注入强酸。

魔法：无

灵能：无

寿命：20年

价值：商人会为一个活的酸蜥支付400-800金币；一对价值1500到2000金币。酸蜥的毒液偶尔会被收集并作为蚀肉酸出售，特别是在南方。然而，它是一种温和的酸，当放置在皮肤上时，每回合只造成1D4的伤害（当通过咬入时，它会造成更多的伤害）。

栖息地：

外貌：

体型：12-24英寸长，从头到尾

重量：1-3磅

## 黑布丁 Black Jelly

这东西不是生物。在遥远过去的某个时刻，一位炼金术士创造了最初的黑布丁，以防止小偷和入侵者；就一直存续至今。

在惰性状态下，这种神奇的物质看起来像一种闪亮的黑色结晶粉末————就像黑盐一样。当东西被弄湿的时候，你就得小心了。湿润后的晶体将变成某种对运动敏感的活或准活的“东西”。这种黑色的果冻状的物体会被任何移动或振动的东西所吸引（即使是很小的声音）。它甚至可以探测到5英尺内的呼吸或心跳。

这种粉末可以吸收任何液体，甚至空气中的水分。如果把它放在肉上，它就会以活的物质为食并生长。每吸收一磅肉，它就会长出一磅粉末或一加仑半液态果冻。

最终它会变干，只留下晶体粉末。只有几个实用的方法来摧毁黑果冻。你可以把它弄干，在这种情况下，它并没有真正被破坏，只是变成了惰性晶体，或者把它溶解在大量的水中；达到50比1的比例就足以致命。最后，有几类法术可以生效，如各种火，水，雨，冷，定身等。

阵营：视作混乱、邪恶，魔法捕食者

属性：并不具备大部分属性，敏捷6，速度2

生命值：每品脱20或每加仑80

结构值：无

天生护甲：10

恐怖值：15

潜能点：无，但会散发魔法能量

天生能力：

    免疫普通武器、灵能、寒冷（不受伤害，但仍会减速、会被冻结无法移动）
    
    火焰抗性（包括魔法火焰，仅半额伤害，无法将其摧毁，仅脱水为晶体状态）。

伤害：

    每轮对接触目标造成1D6点伤害。

    如果覆盖目标50%，则每轮造成5D6

    覆盖率100%，每轮造成1D6×10

魔法：无

灵能：无

价值：炼金术士以每盎司1000金币购买

外貌：

## 熊精 Bug Bear

熊精是一种奇怪的种族，它是一种淘气、残忍的类人动物，长得像恶毒的泰迪熊。它们似乎是在北方的Ophid's Grasslands上土生土长的，那里数量最多。一些术士和学者怀疑他们来自另一个维度，与臭名昭著的Devil's Circle有关，而另一些人则认为这些神奇的生物可能与Kelpie, kin  nieger, puck和其他相对较大的精灵居民有关。熊精是野蛮的游牧民族，他们在草原上游荡，采集树根和野生浆果，捕猎小型类人动物，偶尔也会捕猎小型动物。尽管他们会大量狩猎动物，但熊精几乎吃任何类人生物。地精是他们最喜欢的猎物，但如果有某些野心勃勃的个体，他们会攻击一个单独的人类、狼人甚至熊人。熊精很少攻击群体目标，除非三个能应对一个目标。因此，他们以2D4的数量进行群体狩猎，穿着兽皮，使用粗糙的石头和木制工具和武器。

熊精是一种天生的魔法生物，能够隐身，变形成一只真正大小的熊，并能瞬间传送。像妖精一样，他们非常好奇，顽皮和害羞，除了捕猎外会避免与所有其他生物接触。令人惊讶的是，除了地精，熊精从不骚扰或攻击最无助的妖精。同样地，妖精也很少纠缠熊精，这可能进一步表明它们之间有一些遥远的关系。

熊精是Ophid's Grasslands独有的生物，它们以分散的族群或部落形式旅行，小到4-12只，大到24 - 64只。据信现存的不到1000只。由于它们的兽性和野蛮的战斗能力，西帝国的企业家们开始捕捉它们进行摔跤和角斗士表演。

阵营：任意，倾向于自私、邪恶

属性：智力2d6，意志2d6，魅力2d6，力量5d6，敏捷3d6，体质4d6，外貌2d6+2，速度4d6

生命值：体质+每级1D6

结构值：6D6+10

天生护甲：无，很少穿护甲

恐怖值：12

潜能点：2D6×10

可选职业：任意武装人员，很难超过6级

天生能力：

    夜视60尺、看破隐形

    隐形（任意）：无任何限制，可在任何情况、变为隐形任意长时间。倾向于在潜行、战斗或害怕时隐形。

    变形（熊）：至多20分钟。无次数限制。

    传送（任意）：至多40尺。每2轮一次（30秒）。

战斗：

    天生：每轮4次攻击次数

    或职业提供更多攻击次数

加值：
    
    先攻+1、命中/格挡/闪避+3、毒素豁免+3、恐怖豁免+2

    隐形时，如果目标无法看破隐形，命中/格挡/闪避+7

伤害：

    熊精形态：啃咬1D6、受限爪击2D4、使用武器

    巨熊形态：啃咬2D4*、受限爪击2D6、全力爪击5D6

魔法：无，但会散发强烈的魔法能量,和Brownie的灵光相同。

灵能：无

寿命：80年

价值：活的和关在笼子里的，2500到3500金币；皮毛价值40到50黄金。

栖息地：Ophid's's Grasslands 

语言：狼人语、精灵语

敌人：对所有种族都漠不关心，除了地精。

盟友：无

外貌：