---
title: "14.2 精灵"
---
# 14.2 精灵

精灵的起源可以追溯到传说中的混沌时代。据传，在与旧日支配者的斗争中，精灵、龙族、泰坦，甚至有人说是变形者，是少数幸存下来的种族之一。他们与那些已经消逝的古老种族共同负责囚禁了旧日支配者，并开启了新时代的序幕。精灵的一些敌人声称，他们是古老的魔法生物，因此不可信赖。

精灵是否真是魔法生物？这似乎不太可能，尽管他们来自魔法至高无上的年代，连精灵自己也无从得知其种族真正的起源，但这些高大而迷人的类人生物终究是血肉之躯，拥有生命期限。精灵的平均寿命远超其他大多数种族，这种长寿造就了关于精灵不死的神话。普通精灵可活六百年，有的甚至长达一千二百年。因此，在相当于人类十倍的生命历程中，他们能够积累大量的知识并将技艺磨炼至完美境界。所以，一位年长的精灵往往掌握着深邃的知识与强大的力量。对知识充满渴望的精灵法师，是世界上最强大的施法者之一，至少有一半的炼金术师都是精灵。这一切，加上他们悠久而动荡的历史，使得关于精灵远超人类的神话与传说不断流传。

混沌时代之后的一段时间，精灵崛起并统治了古老的王国长达万年之久。最初的四千年被称为精灵统治的黄金时期。精灵社会繁荣昌盛，新的种族如矮人、地精、狗头人等也随之兴盛起来。泰坦始终是精灵的亲密盟友，凭借他们无与伦比的武艺，能够镇压诸如龙族和兽人等邪恶势力。在此期间，矮人的王国也达到了极高的成就，很快就与精灵王国平分秋色。据说，矮人最强大的力量在于符文魔法的秘密。符文魔法后来成为了争端的焦点，虽然矮人为精灵打造了次级和高级符文武器，但他们将最强大的符文武器留给自己，并不与精灵盟友分享符文的秘密。

精灵对矮人盟友变得警惕起来，除了用于制造精灵武器外禁止了所有符文魔法的使用，并开始限制与矮人王国之间的贸易往来。此外，精灵采取了一种傲慢的态度，轻视矮人并斥责所有非精灵族人，将他们当作无知的孩童对待。这种傲慢很快转变为蔑视，随着精灵试图证明自己超越所有其他凡人与兽类的优越性，竞争的程度也日益加剧。非精灵被视为二等公民（甚至更低），经常受到贬低以提醒他们自己的地位。起初，这种轻蔑和贬低主要针对为精灵（及矮人）工作的怪物种族，这些种族作为仆人、劳工甚至是奴隶。然而，不久之后，他们的鄙夷也扩展到了健壮的地底对手矮人、温和的地精、易怒的狗头人，甚至包括了泰坦。在整个王国中，“我们”与“他们”的对立情绪弥漫开来，随着精灵与矮人之间竞争达到荒谬的地步，不满情绪迅速席卷了精灵王国，傲慢与残忍取代了正义，居高临下的态度取代了理解，混乱代替了和平。

泰坦被迫在心爱的精灵盟友与自身的道德原则之间做出选择，最终选择了放弃古老的同伴，从此不再与新王国的精灵领主并肩作战。不久之后，由于矮人的挑衅和精灵的傲慢，一场因嫉妒与自负引发的战争爆发了，这场战争持续了两千年之久。在冲突的最后几个世纪里，矮人们召唤了恶魔力量，讽刺的是，这股力量最终摧毁了唯一两位可能恢复两国和平与平等的统治者：篡位的矮人国王艾斯风以及精灵领主阿扎隆。

若说大战争中有赢家，那么精灵或许勉强可以算作其中之一。尽管精灵在随后的几千年动荡岁月里依旧维持着强大力量的地位，但他们的帝国和民族遭受了致命打击，再也无法恢复往日的辉煌。矮人王国濒临灭绝，也永远失去了昔日的世界地位。在精灵与矮人大战之后，这两个种族暂时放下分歧，用接下来的一千年时间根除这颗星球上的恶魔魔法，其中也包括了符文魔法。

有人说，大战争击碎了矮人民族的精神，他们至今仍在为过去的罪孽而痛苦挣扎——这是一个激烈的争论话题。至于精灵，失去了一切所建所爱确实教会了他们谦卑。在过去六千年的漫长岁月里，大多数精灵学会了尊重所有生命形式，并致力于让这个世界变得更加美好。

然而，大战争遗留下的仇恨与苦涩至今仍深植于多数精灵与矮人的心中。因此，精灵与矮人彼此间常常显得冷漠、疏离、不容忍，甚至有时会表现出明显的敌意。哪怕是最轻微的侮辱或最简单的交易都可能引发血腥冲突。除非是为了帮助人类，否则他们很少有交集。有人声称，精灵与矮人对人类的共同尊重和高度评价只是他们古老竞争的一种微妙延续，但这样的言论通常出自愤世嫉俗者或是憎恨三方的怪物种族之口。事实上，精灵与矮人已无数次证明了他们对人类真诚的友谊和支持。如果说有什么能让精灵与矮人暂时放下彼此间的隔阂携手合作的话，那就是人类了。

在所有种族中，人类最受精灵青睐。也许是因为人类在外表和精神上都与精灵最为相似。确切的原因无人知晓，但人类赢得了精灵的青睐却是不争的事实。因此，在大多数城市和村庄的人类社群中找到精灵的身影并不稀奇。许多精灵在人类社会中担任要职，包括宫廷官员、国王顾问、教会领袖、市政议员、学者、教师、商人以及神秘艺术大师（一半以上的炼金术师是精灵）。有句谚语说得好：“如果精灵不能在自己的族群中昂首阔步，那么他就会与人类同行。”遗憾的是，如今已不再有任何精灵王国。受到大多数怪物种族的憎恨与追杀，精灵在人类社会中找到了庇护之所。现存的独立精灵社区数量稀少且规模较小（通常不超过一千人），隐藏于世界的偏远角落。只有位于旧王国东部领土附近的少数几个城镇，还保留着精灵帝国最后的痕迹。即使是在最大的这些城市中，尽管能找到多达一万精灵，他们也被人类以二比一的比例所超过。

总体而言，精灵受过良好教育，具有高尚的道德情操，强烈的责任感和正义感。虽然大多数精灵仍然认为自己优于大部分亚人类种族，但他们已经收敛了傲慢，承认每个生命都有其价值（矮人可能是个例外）。然而，大多数怪物种族憎恨精灵，铭记着过去和现在受到精灵虐待的记忆，因为精灵往往站在被憎恨的人类一边，以极大的热情对抗那些怪物种族所侍奉或支持的黑暗势力。除了少数例外，许多非人类种族尤其是兽人、地精和食人魔，对精灵怀有恐惧、仇恨、鄙视或视为背叛者。即使是人类，有时也会带着嫉妒的目光看待精灵。毕竟，你能真的信任一个比你更聪明、更英俊、更快捷，而且寿命是你十倍的人吗？

## 精灵属性

**阵营**：任意；玩家角色通常倾向于善良与自私之间。

**八大属性**：掷出的六面骰子数量如下指定。

- 智力 (I.Q.)：3D6 + 1
- 精神 (M.E.)：3D6
- 魅力 (M.A.)：2D6
- 力量 (P.S.)：3D6
- 敏捷 (P.P.)：4D6
- 体质 (P.E.)：3D6
- 外貌 (P.B.)：5D6
- 速度 (Spd.)：3D6

**生命值**：体质(P.E.) 属性值加上每级经验值额外1D6点生命值，从第一级开始计算

**S.D.C.（结构损伤点）**：基础10点，加上职业或物理技能提供的额外点数。

**平均潜能点**(P.P.E.)：大多数成年人为5D6，除非是法师或牧师职业；精灵儿童大约在8岁前为1D6 x 年龄。

**职业角色类 (O.C.C.s / P.C.C.s)**：任意

**恐惧因子**：不适用

**外貌**：高挑、苗条的人形生物，具有非常英俊、出众、青春的特征，黑发或深棕色头发，尖耳朵，以及深邃的眼睛。

**身高**：六英尺至六英尺十英寸（约1.8米至2.7米）

**体重**：100至250磅（约45至113公斤）

**平均寿命**：600年

**特殊/天生能力**：智慧卓越，富有创造力，足智多谋且适应性强。精灵也表现出相当比例的心理能力（参见确定心灵感应能力）；夜视距离达60英尺（约18.3米）。

**魔法**：仅限于可用的职业角色类别。

**灵能**：标准；参见灵能章节。

**敌人**：狼人、地精、大地精、兽人、狗头人、食人魔、巨魔、变形者、巨人以及大多数怪物种族，还包括大部分邪恶的超自然生物和恶毒的魔法生物。

**盟友**：人类是精灵最大的盟友。精灵也喜欢并与泰坦和罗虎人结盟，后者接受谦逊慷慨的精灵作为朋友。偶尔与矮人合作，友好侏儒（一小部分侏儒因为精灵对其种族的毁灭而从未原谅他们），以及根据情况，与善良阵营的怪物种族成员结盟，包括变形者、巨人、狗头人，甚至是有善意的龙或狮身人面像等魔法生物，还有温顺的仙灵如小精灵、家精、小妖精和仙女（他们喜爱精灵，这也增加了某些理论的支持，即精灵也是魔法生物）。精灵对殷-斯洛特丛林的人们知之甚少，通常对变形者、穴居人和狼人持冷漠态度。**注意**：出于某种原因，许多狼人（不包括科伊尔或坎科兰）对精灵有一种从未对其他种族展现过的奇特敬仰。因此，这些犬类渴望得到精灵的友谊、支持和知识（尤其是在神秘艺术方面）。许多狼人领主会竭尽全力赢得精灵的哪怕一点点认可或好言相待，特别是来自精灵法师、学者或长老的认可。不幸的是，这种感觉并非相互。大多数精灵将狼人视为低于人类的野蛮人和怪物，是他们亲爱的人类盟友的敌人。因此，很少有精灵会援助或与这些生物交往，反而经常与人类一起对抗他们；但这似乎并未减少狼人对精灵的尊敬。

**栖息地**：人类王国/国家，尤其是斐、洛潘、东境、旧王国和提米罗，但在已知世界的任何地方都能找到精灵。

**最爱的武器**：任何武器，但剑、匕首、钝器、长弓和魔法武器是他们的最爱。

**其他注释**：

1. **信仰多样化的神祇**：精灵崇拜多种神祇，这些神祇代表着不同的自然元素、美德以及宇宙的力量。精灵的宗教仪式往往充满了神秘的仪式和对自然界的深刻敬仰。
2. **穿戴各类盔甲**：精灵不仅擅长使用各种类型的武器，还能熟练地穿戴各种盔甲，从轻便的皮甲到沉重的板甲。他们的盔甲通常装饰精美，反映了他们对美学的追求。
3. **高度教育且技艺精湛**：精灵以其博学多才而闻名，他们在各个领域都进行了深入的研究，包括科学、哲学、艺术和魔法。他们探索世界的每一个角落，不断地追求知识和智慧。
4. **既具侵略性又充满同情心**：精灵可以在必要时展现出强烈的侵略性和战斗精神，但同时也能展示出深刻的同情心和仁慈。他们有时会显得自大、傲慢且带有精英主义的态度，但同时也保持着高贵、荣誉、英勇和激情的特质。就像人类一样，一些精灵致力于谦卑的服务和帮助他人，而另一些则可能自私狡猾，甚至有为非作歹者。