# 盗贼行会

很多大型城镇和城市会有不止一个活动的盗贼行会。这些行会组织会分管各种犯罪活动。盗贼行会处理了大部分(如果不是全部的话)走私和黑市上奇异物品(毒品、毒药等)和违禁品的销售;还有社区内的非法物品。行会通常还是销赃、购买和售卖偷窃物品并且通常统治者当地的地下世界。很多行会还拥有、经营或获得一定比例的(或允许经营)诸如肮脏和腐败的酒馆、当铺、赌场、毒品窝点、卖淫场所和其他臭名昭著的地方。

很多行会坐落在社群贫穷丑恶的地段，权威人士不太会前往这种地方而且那里腐败和绝望的氛围更有利于他们的工作。有些人只不过是一群小偷、恶霸或小罪犯。还有一些是势力强大、组织严密的犯罪企业。有些人甚至成长为强大的政治和/或经济力量，行会成员可能从政府首脑、警察和商业首脑中选择，特别是在沙龙、赌场和声名狼藉的房子中。

大多数行会都有秘密代号，符号，颜色，单词组合等，以识别其成员。通常是文字和符号的组合。例如，dragon
crest公会在其成员的左肩上有一个小的深红色龙纹身，其他人则使用烙印，疤痕，颜色代号，衣物等。

### 行会领地内的非会员

即便是再小的盗贼行会，也不能轻视，除非你不介意某天夜里醒来时肋骨间夹着一把刀。明智的做法是避免与盗贼公会对抗，或者做好黑帮式报复的准备。

同样地，盗贼行会的领地意识很强，不喜欢非行会成员强行进入他们的领地。

在公会“领地”中进行偷窃、销赃、走私、暗杀、间谍或其他犯罪活动的角色可能会发生以下一种或全部情况。这些东西只适用于活跃在公会领地上的盗贼和罪犯(他们的活动在偷掘公会的利润并干扰公会的业务)。那些只是路过或度假的人没有什么可担心的。

1.  非会员应当立刻加入行会或离开城镇。

2.  行会要求分享非会员犯罪活动带来的利润，很大一部分，通常是50%-75%。如果角色拒绝并且没有离开离开城镇，他可能会受到威胁、殴打、会取走他身上一切有价值的东西。

3.  被监视

4.  不断迫使闯入者离开城镇或加入公会。压力包括长谈、威胁、斗殴、抢劫、勒索、触犯法律、被指责、被欺骗、被指控做错事以及各种各样的麻烦。如果闯入者公然违抗行会或给行会制造麻烦，该闯入者将被诬陷为严重罪行或将被处死。*盗贼行会是不会容忍闯入者的。*

非会员，包括街头冒险家或有与公会有联系的朋友的人，以及不积极与公会竞争的盗贼，这些人可以购买或使用公会提供的任何服务。这通常包括出售赃物，交易或购买赃物，获取毒药或毒品，以及购买或交换信息。一些行会(不是全部)也可能提供伪造文件，或者可以让询问者与伪造者和其他的专家联系。请注意，许多行会都是非常秘密和谨慎的，所以许多行会不会与陌生人或非会员联系或合作。在这种情况下，行会成员以不知道任何犯罪活动为由，将询问者打发走。记住，这些人主要是邪恶、不诚实的人，他们以欺骗、撒谎和偷窃为生。如果他们认为他们可以逃脱惩罚，他们会毫不犹豫地攻击陌生人或非会员。愚蠢的冒险家和来自城外的非会员盗贼是他们最喜欢的目标。

### 行会内的会员

加入盗贼行会是很简单的事情。新来的人需要找到一个愿意担保的会员。因此有一个是盗贼的家庭成员或朋友很容易加入，因为他们的担保人认识他们，可能还有其他一些行会成员也都认识。在某些情况下，行会会接近一个独立的或有前途的年轻盗贼，并要求加入(或离开他们的地盘)。对于刚到这个地区的人来说，找到一个担保人是非常困难的，因为没有人认识他或她，所以盗贼之间没有同志情谊或信任感。一个肆无忌惮的流氓声称自己是公会的代表，索要一小笔赞助费，宣布新人为行会成员，然后他出去喝酒，而当这个人来到行会会发现自己并没有会员资格时，他就会陷入麻烦。即使是真正的行会成员也可能会撒谎和欺骗新手。

一旦获得担保，新成员必须上交他的第一笔收入的50%以上(这通常是公会为了证明一个人的价值而强加的任务)。之后，作为会员，所有未来收入的20%将转交给行会大师。

加入行会的优势，除了避免挨打和麻烦之外，还可以获得行会的知识储备。一个聪明的盗贼总能哄骗一些无知的或喝醉了酒的会员透露信息。此外，友好的会员会自愿加入信息小组，提供警告、建议和帮助，以便分得一杯羹。最重要的是，行会成员可以向行会出售或交易赃物，而不必找销赃犯，并可以以低于街头正常价格25%的价格购买公会服务。有时甚至可以达成更好的交易，减少高达50%的费用。

### 盗贼行会销赃

**销赃是购买和销售偷盗物品。**

注：在大多数情况下，如果角色用偷来的物品以物易物或交换某种信用产品，而不是为了获得现金，那么角色通常可以额外获得10%的收益。

### 行会购买赃物价格幅度

当前市场价的25%购买：普通物品，包括大多数武器、皮甲、链甲、银制品、铜制品、准宝石、贵重的书籍、挂毯、昂贵的衣服以及各种各样的工具和设备。

当前市场价的35%购买：非普通物品，包括上乘烈酒、香料、毒品、上乘矮人和智地精武器、鳞甲、板条甲、板甲、上乘珠宝、上乘银制品（银器、银烛台等）、金工产品和各种宝石（钻石、红宝石、翡翠）

当前市场价的50%购买：稀有物品，包括神圣武器、优质护甲或有次级魔法的护甲、稀有菜药、治疗药水、镶嵌宝石或具有特殊品质或尺寸的古代遗宝，珍贵和稀有的宗教物品(圣书，遗宝，雕像，绘画，挂毯等)和优质的稀有珠宝，如国王的王冠，权杖等。

注：如果某个产品十分“畅销”或其他难以清算则扣除10-25%;这个标准会因地而异。例如，在一个没有盔甲市场的地方，一套盔甲可能只能卖到其正常成交价格的25%。不管你接受与否。

### 行会购买魔法物品价格幅度

当前市场价的20%购买：所有性质不明的魔法物品。包括没有名字/身份不明的卷轴，药剂，粉末，书籍，奖章，护身符等。

当前市场价的35%购买：所有可识别的普通魔法物品，包括治疗药水、卷轴、药剂、粉末、烟雾和任何其他魔法物品。

当前市场价的50%购买：所有稀有或非常强大(10级或更高)的魔法道具，包括火焰剑、强大的神圣武器、符文武器、带有强大魔法的盔甲、卷轴、po药水、书籍等等，但都必须易于识别。

注：如果某个产品十分“畅销”或其他难以清算则扣除10-25%;这个标准会因地而异。例如，在一个没有魔法市场的地方，一件魔法物品可能只能卖到其正常成交价格的25%。不管你接受与否。

### 行会销售价格（赃物）

普通物品：正常市场价

非普通物品：比市场价高10%-40%

稀有物品：比市场价高60%-200%

### 行会销售价格（魔法物品）

未鉴定魔法物品：比市场价低25%。比如一件未鉴定的药水将卖到375金。

已鉴定普通魔法物品：包括许多药剂，烟雾，魔法成分等，以当前市场价值出售或比通常接受的市场价格高出40%。

简单魔法武器和物品：包括次级圣剑，惊吓假发，药剂和一些很难买到的物品，将会以比平时高20-60%的价格出售(书中价格)。

稀有或强力魔法物品：包括飞毯，火焰剑，符文武器，魔法盔甲和服装等，将比正常高70%到300%(书中价格)。

### 盗贼行会服务

### 盗贼行会的价格

以下是盗贼行会向客户收取的“取”东西的费用。适用多个类别的，为累计金额;每一项都要向客户收费。

简单盗窃（基本无危险）：50-100金

中等复杂度或危险度盗窃：200-600金

危险或复杂盗窃：1000-5000金

极度危险盗窃：5000-10000金

从商人处盗窃：80-150金

从神职人员处盗窃：200-600金

从贵族/高级政府官员处盗窃：1000-10000金

从低级施法者处盗窃：每级500金

从高级施法者处盗窃（9+）：5000-10000金

敲诈勒索重要人物：1000-4000金

敲诈勒索公众人物：2000-12000金

绑架普通人：100-600金

绑架重要人物：1000-4000金

绑架公众人物：2000-12000金

间谍/监视/侦察：100-1000金；如果任务十分危险或复杂要额外加钱。真正的大信息可以卖到500-
1000金币。

注：根据公会的繁荣程度和会员的喜好，收费可能上下浮动40%。

### 行会袭击和暗杀费用

30-100金：袭击（殴打、打断胳膊/腿）普通人，或低级武装人员或法师（1-3级）

150-400金：袭击2级以上武装人员，包括军事人员或执法人员。

500-1000金：袭击政治人物、公众人物、重要人物。

1000-3000金：袭击高级神职人员（5+）

1000-4000金：袭击高级施法者（5+）

1000-4000金：袭击贵族/王室

4000-24000金：袭击国王/教皇/法官

100-400金：暗杀普通人

500-1000金：暗杀4级以下武装人员

600-3000金：暗杀4级以上武装人员

1000-4000金：暗杀5级以下神职人员

4000-8000金：暗杀5级以上神职人员或低级贵族、王室分支

5000-10000金：暗杀9级以上神职人员或施法者

30000-100000金：暗杀一个国王/教皇/高阶政治领袖;费用取决于目标的受欢迎程度、名声和权力，以及工作的难度和可能的后果。

当然，所有这些比率可能会根据城镇，公会和游戏场景的特定情况而有很大差异。
