---
title: "11.5诅咒"
---
# 11.5诅咒(可选)

GM或许会想要通过给特定的魔法物品附加诅咒来为战役增添几分刺激与调皮。诅咒可以为古代遗物、符文武器、魔法物件、宗教圣物以及其他各式各样的小玩意儿带来一些令人不快的变化。感谢兰迪·麦考尔那扭曲却充满想象力的贡献，帕拉迪姆图书向大家呈现了一系列小巧精致的诅咒，用以增添游戏的乐趣并让玩家时刻保持警觉。当然，是否将这些邪恶的魔法加入游戏完全取决于每一位游戏大师个人的选择，并非游戏必需。使用诅咒完全是可选项。

携带诅咒的物品可能是被神祇、恶魔领主、古老龙族、蜥蜴法师（详见《怪物与动物》第二版）、炼金术士或是极高等级（13级以上）的祭司、召唤师或死灵法师（关于这些亡者之王的信息，请参阅《海上冒险》第二版）所诅咒的魔法或非魔法物品。被诅咒的对象将在拥有该物品或试图拥有它的个体身上施加其邪恶影响，在24小时内展现出其阴暗的本质。通常情况下，诅咒的持续时间仅限于拥有期间；然而，少数诅咒会留下长期效应，必须由巫师、教团成员或诸神亲自解除。任何试图从持有被诅咒物品的人身上“移除诅咒”的尝试都将失败。唯有当问题物品被永久处置后，才能驱逐任何残留的魔力。因此，“所有权”这一概念必须被明确界定。

所谓“所有权”，不仅意味着角色持有此物，更表示他对此物拥有无可争议的权利。这意味着即使这被诅咒之物并未随身携带，而是藏于容器之中，甚或远在千里之外隐匿，它依旧归属于此人，诅咒之力亦随之长存。欲破除诅咒，这位“主人”必须有意将此物抛弃、售卖、赠予他人，或是采取其他方式彻底摆脱。一旦如此行事，诅咒便得以解除。若此受诅咒之物不幸遗失或被盗，同样能够打破诅咒之链。然而，摆脱此物往往只能解决一半的问题。许多诅咒留下的持久影响将持续折磨着角色，直至他不仅丢弃了被诅咒之物，还需成功施行解咒仪式方能彻底解脱。同样地，由诅咒物品引发的精神错乱状态，也需心灵法师或其他手段治愈后方能消散。而此被诅咒之物，自是会继续以其魔力纠缠每一个声称对其拥有权的新主人。

值得注意的是，仅仅将被诅咒之物存放起来并不算真正摆脱它；唯有将其投入河中，任其漂流而去，方为真正的告别。此外，在众多情形下，那些被诅咒的宗教圣物必须归还至所属的教堂或寺庙，方能使诅咒得以解除——单纯地舍弃它们是远远不够的。

从一件被诅咒的物品上移除诅咒，比从一个受到诅咒影响的人身上移除其效果要困难无数倍。五级以上的圣职者每提升一级经验，仅有微不足道的一百分之一（1%）的概率能够成功且永久地解除诅咒。如果该物品承载了不止一种诅咒，则每种诅咒都需单独进行解除过程。一如既往，无论是一位祭司还是一位女祭司，他们对同一物品的解咒尝试只有一次机会，要么成功，要么失败。然而，其他不同的祭司可以依次尝试（每人一次）。需要注意的是，解除诅咒的魔法咒语或卷轴对于解除被诅咒物品上的诅咒是完全无效的。

谁会受到诅咒的影响：大多数被诅咒的物品（约65%）将影响任何拥有它的人，不论该人物的阵营、种族或效忠对象为何。然而，大约有30%的诅咒物品是专门为特定阵营（善良或邪恶）、特定种族（例如：影响除了精灵以外的所有种族，或者只影响精灵等）、或特定效忠/归属（只会困扰那些忠诚于某一特定事业、神祇、君主、国家、宗教、组织、职业等的人）而设计的。符文武器、神圣武器以及宗教圣物是最常发现带有针对特定阵营、种族或归属的诅咒设计的物品类型。

> GM警示：在未告知的情况下给予角色一件被诅咒的物品是不公平的。绝大多数时候（百分之九十），玩家角色（潜在的拥有者）应当事先通过传说、神话、古籍记载、流言蜚语或是确凿的事实得知某件物品据说是被诅咒的。

## 解除神祇诅咒

由神明、邪恶之主以及符文魔法所创造的诅咒几乎无法被消除。一位祭司或炼金术士至少需要达到十级或更高，才有资格尝试这项艰巨的任务，并且每提升一级经验值，仅有可怜的半个百分点（0.5%）的机会暂时解除由超自然存在——那些拥有神一般力量的存在所施加的诅咒。符文魔法的诅咒被归入这一顶级类别，因为符文代表着古老恐怖存在的魔法，并且从被困于武器中的生物生命精华中汲取力量。

倘若一位十级或以上的法师或祭司通过某种奇迹成功执行了解除诅咒（有5%的成功几率），则请掷百位骰子并参照以下表格确定结果：

- 01-30：诅咒从物品上被暂时移除，持续时间为1D4周。
- 31-55：诅咒从物品上被暂时移除，持续时间为1D4个月。
- 56-70：诅咒从物品上被暂时移除，持续时间为2D6个月。
- 71-85：诅咒从物品上被暂时移除，持续时间为2D6年。
- 86-98：诅咒从物品上被暂时移除，持续时间为2D6十年。
- 99-100：诅咒被永久性地解除！

## 物品被诅咒情况的典型值

最终，某个物品是否被诅咒以及具体是何种诅咒，这一切都掌握在GM手中。然而，以下的基本指导方针或许会有所帮助：

- 现代宗教圣物与遗物：10% 被诅咒。
- 古老宗教圣物与遗物：25% 被诅咒。
- 皇家文物或传家宝：3% 被诅咒。
- 出自暴君、邪恶或遭人憎恨的国王或皇室家族的皇家文物或传家宝：7% 被诅咒。
- 古代精灵武器与文物：8% 被诅咒。
- 古代矮人武器与文物：12% 被诅咒。
- 圣洁武器：10% 被诅咒。
- 较次等的符文武器：15% 携带一个诅咒。
- 更高等级的符文武器：22% 携带一个诅咒，9% 携带两个诅咒，而2% 则携带三个诅咒！
- 最高等级的符文武器（极为罕见）：14% 携带一个诅咒，4% 携带两个诅咒，而1% 则携带三个诅咒！
- 邪恶领主、精英随从及官员所拥有的强大魔法武器与神圣遗物：22% 被诅咒。
