---
title: "诅咒表"
---
# 诅咒表（可选）

| 点数  |    中    |          英          |
| :---: | :------: | :------------------: |
| 01-05 |   误解   |   Misunderstanding   |
| 06-10 | 治疗减弱 |   Reduced Healing    |
| 11-15 |   寒冷   |         Cold         |
| 16-20 |   厌恶   |       Dislike        |
| 21-25 |   渴望   |       Cravings       |
| 26-30 |   炽热   |         Heat         |
| 31-35 |   恶臭   |        Stink         |
| 36-40 | 视力减退 |    Reduced Vision    |
| 41-45 |   幻听   | Hallucinatory Noises |
| 46-50 |   腐败   |       Spoilage       |
| 51-55 | 破衣烂衫 |         Rags         |
| 56-60 |   易伤   |    Vulnerability     |
| 61-65 | 吸引昆虫 |  Insect Attraction   |
| 66-70 |   幻嗅   |    Phantom Odors     |
| 71-75 |   破损   |       Breaking       |
| 76-80 |   发光   |         Glow         |
| 81-85 |   混乱   |      Confusion       |
| 86-90 | 发光-眼  |     Glowing Eyes     |
| 91-95 | 喃喃自语 |        Mumble        |

# 诅咒描述

## 破损

受到这种诅咒的人似乎极其不幸或笨拙；他所拥有的任何易碎物品都将在获得后的24小时内以某种方式破碎，无论包裹得多么严实或保护得多么周全。例如，背包里的药水瓶可能会在他被撞倒时破裂，一支箭奇迹般地只射中药水瓶，一匹失控的马撞到了角色或者践踏了他的背包，又或者是当他卸下背包放下时（无论多么轻柔），物品也会自行破裂。这个诅咒极其微妙，但却非常有效。即使已经摆脱了被诅咒的物品，也需要执行解除诅咒来消除其持久效果。

## 渴望

这种诅咒的不幸受害者将会对特定种类的食物或饮料产生强烈的渴望（由GM决定），无论是世间最昂贵的美食还是骆驼粪便。这种渴望每天会发生1D4次。为了抵抗这种渴望，受害者必须成功通过对抗魔法的豁免检定（难度为15或更高）。如果检定失败，他将不惜一切代价去满足自己的渴望。如果无法满足这种渴望，角色会心烦意乱（一直想着这件事以及如何得到它），并且在先攻检定时受到-4的惩罚，攻击、招架和闪避时受到-2的惩罚，所有技能检定受到-10%的惩罚。游戏大师不应将所需的食物或饮料设定得过于稀有或难以找到。当受害者丢弃被诅咒的物品后，这个诅咒便会解除。

## 寒冷

受到这种诅咒的受害者总是感到寒冷，无论他穿了多少衣服或周围环境有多么炎热。如果角色周围的综合温度（毯子、壁炉、火炉等）超过了100华氏度，那么角色有可能因过热而昏厥（必须在1D20的骰子上掷出高于16的结果，体质属性的加值可以用于这次豁免检定）。如果这种情况发生且无人援助，角色将每隔1D4小时因脱水和热衰竭失去一点S.D.C.（结构点/生命值）。如果给予水分并降低温度，角色将在几个小时内恢复，但他会再次感到寒冷和不适。惩罚：先攻检定-1，并且角色容易变得烦躁不安。即使已经摆脱了被诅咒的物品，也需要执行解除诅咒来消除其持久效果。

## 混乱

这种诅咒会使受害者的智力(I.Q.)减少两点。如果这使得I.Q.低于角色职业（D.C.C.）所需的最低智力水平，他将无法使用该职业的任何特殊能力，并且所有技能的表现都会受到-10%的惩罚。通常情况下，当角色丢弃被诅咒的物品后，这个诅咒就会结束。

## 厌恶

受到这种诅咒的受害者会成为周围人和遇见的人心中的刺头，导致陌生人立即对他产生反感。争斗会毫无缘由地爆发，商人不愿与他交易，店铺的服务态度恶劣等等。魅力(M.A.)属性降低至4。六个月后，角色有1%到44%的概率变得偏执（某种程度上；起初可能不会极端——请参考疯狂表获取一些可能性）。通常情况下，当受害者摆脱被诅咒的物品后，这种诅咒及其伴随的偏执情绪会被解除。然而，如果角色持有被诅咒物品四年或更长时间，疯狂的状态将会持续存在。

## 发光

诅咒受害者的皮肤会发出柔和的白色光芒。这种光线不足以在黑暗中照亮一本书，但却足以引起他人的注意。只有厚重的布料或包裹才能遮住这种光芒，但这往往会让人看起来更加凶恶，甚至像是一具木乃伊。这种奇异的效果会减少角色的外貌吸引力2点，并带来9点的恐惧因素。异常的光芒还会吸引夜间昆虫，并在战斗中引来首先攻击（因为它会引起怀疑和恐惧）。这些干扰会使角色在先攻检定时受到-2的惩罚，并且他将不断担心人们会如何反应。此外，在没有厚重覆盖物的情况下夜间潜行是不可能的，即使有覆盖物，成功率也会降低5%。受害者必须解除诅咒，否则即使丢弃了被诅咒的物品，诅咒的效果仍会持续。

## 发光-眼

受到这种诅咒的受害者的眼睛会发出白色、黄色或红色的光芒。大多数看到这样一个人的人都会认为他是邪恶的、是恶魔，或是被恶魔附身，并会试图杀死他或将他赶出城镇，或是进行驱魔（注意：虽然牧师和法师知道正确的驱魔方法，但有很多人认为通过殴打、鞭笞、焚烧等方式造成的身体痛苦可以将恶魔从人体内驱逐出去）。尽管这种诅咒将角色的魅力(M.A.)提升至22，但它只会引起恐吓而非信任。此外，那些能够通过魔法或念力看见光环的人会看到被诅咒者周围散发出一种奇怪的光环，这让朋友和敌人都会对这个人产生怀疑、恐惧和不信任；人们通常会认为他/她的话都是谎言。通常情况下，当被诅咒的角色丢弃被诅咒的物品后，这种诅咒就会消失。

## 头痛

受到这种诅咒的受害者会不断地遭受剧烈头痛的折磨，导致攻击、招架和闪避时受到-1的惩罚，并且所有技能检定受到-5%的惩罚。在危机情况下，头痛会加剧，使得集中注意力和施法变得困难；受害者总是最后一个行动，并且在一回合内只能施放一个法术，再加上上述的惩罚以及所有技能检定受到额外-20%的惩罚。丢弃被诅咒的物品可以缓解这种诅咒。

## 炽热

受到这种诅咒的受害者始终感到不适的温暖，即便是在冰冷的浴缸中也是如此。虽然令人不适，但这种诅咒没有其他副作用，除非因为穿得太少而感冒。即使已经丢弃了被诅咒的物品，也需要执行解除诅咒来消除其持久效果。

## 幻听

受到这种诅咒的受害者会在一天中听到各种可疑的声音。这些声音总是暗示着它们来自一个或多个智能生物，比如模糊不清的耳语、爪子在石头上的抓挠声、脚步声、盔甲的碰撞声、斗篷的摩擦声、咳嗽声、呻吟声、笑声等。被诅咒的人永远无法确定这些声音是真实的还是仅仅是幻觉，因此他总是处于紧张状态，常常遭受焦虑、偏执和疲惫。这些声音最常出现在角色即将放松、休息或睡觉的安静时刻。它们也会在黑暗中（尤其是独自一人时）、站岗、偷听门后动静、埋伏或隐藏时出现。数月乃至数年的持续压力会导致疯狂。

在持有被诅咒物品并经历这些声音60天后，受害者将产生轻微的恐惧症（恐惧和忧虑）。在这种情况下，最初的恐惧症更像是偏执和极度紧张，而不是直接的恐惧。然而，再经过两个月后，这种恐惧症会发展成全面的恐惧症。每超过60天使用被诅咒物品四个月，就会增加以下恐惧症之一：1) 黑暗，2) 关闭的门，3) 墓地，4) 亡灵，5) 影兽，6) 不可见的事物，7) 睡眠，8) 元素生物。

在持有被诅咒物品三年后，有1%到60%的概率患上一种偏执或精神分裂的疯狂症状（请参见[疯狂](../C03-疯狂/)）。在持有被诅咒物品三年后的每一年都需要掷骰决定。一旦病症出现，就停止掷骰。

注意：即使诅咒被解除，这些疯狂症状也会持续存在。

## 吸引昆虫

这种诅咒会吸引令人讨厌的昆虫。苍蝇、蜜蜂、黄蜂和蠓虫会在头部和身体周围盘旋。蚊子、虱子和蜱虫则喜欢在他的衣物和盔甲中滋生，并栖息在他的身体上。区域内的任何昆虫都会优先被吸引到这个角色身边。这些无处不在且令人厌恶的昆虫会使角色的外貌(P.B.)和魅力(M.A.)属性减半，并造成12点的恐惧因素（厌恶感）。毕竟，坐在一个满身爬虫、头顶嗡嗡飞舞着几十只昆虫的人旁边并不愉快。

注意：虽然炼金术士可能能够制造某种驱虫剂，但它无法驱散由诅咒吸引来的昆虫。无论采取什么措施，这些昆虫都会留在身边。不过，这种诅咒并不适用于诸如格鲁诺斯、岩石爬行者和巨型昆虫这样的怪物昆虫。即使已经丢弃了被诅咒的物品，也需要执行解除诅咒来消除其魔法效果。

## 误解

在与其他种族和习俗的人打交道时，受到这种诅咒的受害者即使在成功的说话或读写检定后，也会误解别人对他说的话，正如他会说错话或别人会误解他一样。无意中的侮辱、支付太少的钱等行为会不断给角色带来麻烦。如果是一个法师，他将无法正确阅读卷轴，卷轴也不会生效，而神秘符号、防护符、符文和圆圈也会被错误解读，从而产生负面效果。这种诅咒通常不是永久性的，并且随着被诅咒物品的丢弃而消失。

## 喃喃自语

无论受到这种诅咒的受害者试图说什么，别人都无法理解，因为他“喃喃自语”。即使受害者试图大喊，出来的也只是类似“看... 嗯... 呀... 嘶...！”的声音。听到他说话的人只有1%到50%的概率能够完全理解所说的内容。倾听的角色每听到两句就需要掷骰。通常情况下，丢弃被诅咒的物品会消除这种诅咒。

## 幻嗅

受到这种诅咒的受害者会突然在没有任何明显原因的情况下闻到奇怪或非常难闻的气味。无论多少次洗澡或喷香水都无法掩盖这些奇怪且常常恶臭的气味。这些气味每天会出现3D4次。一段时间后，受害者将无法分辨这些气味是来自周围的什么东西还是诅咒的显现。根据气味出现的时间，它可能会破坏一次成功的潜行，暴露隐身时角色的位置，让其他人能够追踪他，并且还会惹恼和打扰其他人。这种诅咒可以用作喜剧和戏剧效果。一旦丢弃了被诅咒的物品，诅咒通常会随之消失。

## 破衣烂衫

这种诅咒会导致被诅咒者所穿戴或携带的任何衣物和盔甲容易撕裂和破损，通常在获得后的一周内迅速变成破烂不堪的碎片。普通盔甲每天会损失10点S.D.C.（结构点），而魔法盔甲每周会损失1点S.D.C.。当盔甲或衣物的S.D.C.耗尽时，它们将完全失去作用。一旦丢弃了被诅咒的物品，这种诅咒通常会随之消失。

## 治疗减弱

受到这种诅咒的人通过自然方式每天只能恢复1点生命值，而通过魔法治疗也只能恢复正常效果的一半；例如，原本可以恢复9点伤害的治愈接触现在只能恢复4点（向下取整）。复原术类法术将自动失效，无法恢复失去的肢体，即使是复活术也只有1%到25%的成功几率！当试图从昏迷中恢复时，诅咒的受害者没有任何豁免检定的加值，只能依靠基础恢复。一旦丢弃了被诅咒的物品，这种诅咒通常会随之消失。

## 视力减退

受害者的日夜视距被限制在最多30英尺（9米）！超出这个距离后，视野变得模糊，人脸、特征和标志都无法辨认。试图在超出这个范围外射击远程武器时，命中率会有-7的惩罚。这种诅咒可以通过丢弃被诅咒的物品来解除。

## 腐败

这种有趣的诅咒会导致被诅咒者携带的所有食物、酒和水在24小时内变质。即使是保存在容器中的食物、干制或熏制食品也会变成腐烂的一团糟。葡萄酒和啤酒会变得酸涩无法饮用，而水则会变得苦涩并受到污染。这种诅咒同样适用于角色雇佣的搬运工所携带的食物和饮品，以及他所拥有的马匹或其他生物所携带的补给品。即使丢弃了被诅咒的物品，这种诅咒仍然会持续存在。必须成功执行解除诅咒才能恢复正常。

## 恶臭

受到这种诅咒的受害者会散发出一种极其难闻的体味，足以让五英尺（1.5米）范围内的其他人感到恶心和窒息。无论洗多少次澡或使用多少香水都无法掩盖这种恶臭。潜行、隐形和藏匿变得不可能，而能够通过气味追踪的生物追踪这个角色时会有+20%的成功率。即使已经丢弃了被诅咒的物品，也需要执行解除诅咒来消除这些持久效果。

## 易伤

这种诅咒会使受害者所有的豁免检定受到-2的惩罚！此外，角色失去了翻滚/跌落/拳击时减轻伤害的能力（承受全额伤害）。这种诅咒可以通过丢弃被诅咒的物品来解除。
