# 灵能职业：灵媒Psychic Sensitive

灵媒拥有多种能力，可以感知超自然现象，用心灵的力量操纵世界，甚至治愈伤口和疾病。

这个灵能职业（P.C.C.）假定灵媒是一个年轻的普通男人或女人，突然发现了自己的特殊能力。这些灵能可能迫使该角色放弃正常生活，开始冒险。他的超能力可能激励角色走向世界，成为英雄和/或发家致富；这两种可能性都有。

作为一个灵敏的通灵者，这个角色对困扰人类和其他凡人的超自然捕食者、魔法生物和怪物有着深刻的认识。灵媒的超能力使他能够找到、看到并对抗许多这类生物。因此，许多灵媒毕生致力于帮助他人对抗恶魔和其他超自然威胁。

通灵者的生活并不总是一帆风顺。虽然冒险者和雇佣兵通常很快就会接受通灵者，但许多普通人却害怕他们，认为他们是中了魔咒、非人的怪物或可怕的变异体。这些人害怕他们不了解的东西，所以他们会回避、驱赶甚至攻击拥有通灵能力的角色。

同样，即使在像比赞提姆、西方帝国和提米罗这样魔法和灵能被视为司空见惯的地方，通灵者也经常被指控或怀疑进行精神控制和其他形式的精神操纵。

这种恐惧和怀疑并非毫无根据的妄想，历史上有很多心灵法师利用他们不可思议的力量塑造、操纵、征服或摧毁了王国。心灵法师是地球上最令人恐惧的灵能职业之一。

相比之下，灵能治疗师是最受人尊敬的灵媒。

## 灵媒的能力

### 感应灵能和魔法能量

如果在角色的感应范围内使用了灵能或魔法，他就会感应到。

灵觉会显示能量源是远是近，是向上还是向下，能量量是大是小，但无法追踪或精确定位能量的具体位置或消耗者。

如果能量是持续消耗的，比如一连串的魔法或灵能攻击，或者持续时间很长的效果，角色可以将其位置精确到 20 英尺（6 米）以内。

#### 基础技能

30%+每级5%（每近战回合掷一次）。

其他P.P.E.能量源的存在可能会混淆感觉，影响找到大致的能量源； -10%技能惩罚。

接近地脉（2英里/3.2千米）会使能力减半。靠近地脉连接点（4英里/6.4千米）将会完全丧失这种能力。

另一方面，通灵者可以感应到两英里（3.2 千米）外的地脉和连接点。

#### 范围

除地脉外，该角色还能感知灵能和魔法能量的消耗，距离可达200英尺（61米）+每级50英尺（15.2 米）。

#### 持续时间

自动持续。

#### I.S.P

无，自动能力。

### 感知超自然生物

就像猎犬闻到熟悉的气味一样，灵媒可以感知到强大超自然生物的存在。

这包括神、神灵、大型元素生物、大型恶魔和魔鬼，甚至是龙和10级或以上的魔法师。

> 注：靠近地脉和连接点会产生与上文 #1 所述完全相同的不利影响。

#### 基础技能

30% + 每级5% + 10%当与此类生物面对面时（即使该生物是伪装的）

通灵者可以仅凭其技能等级的一半（即一级 15%，二级 17%，三级 20%，等等）的气味来识别生物的性质。通过灵能气味进行追踪的速度也是当前技能等级的一半。

#### 范围

对未使用超自然力量的超自然生物的灵敏度为：每级 50 英尺（15米）。

对超自然魔法或灵能通过咒语编织或攻击消耗的敏感度为 1000 英尺（305米）+ 每级100 英尺（30.5米）。

#### 持续时间

自动持续。

#### I.S.P

无，自动能力。

### 灵能力量

灵能者在一级时自动拥有以下能力：气场感知、感知邪恶、存在感知、冥想，以及从感知类别中选择六种灵能。

#### 附加灵能

从2级开始，角色每增加一级经验，就可以从感应系中选择一种额外能力。

另一种情况是，可在 3、6、9、12 和 15 级选择一种超能系灵能或一种物理系灵能。

可用的超能系灵能仅限于共鸣传递、群体心灵阻断、催眠暗示、心灵阻断自动防御、心灵螺栓、心灵束缚和心灵机械。

### 心能点I.S.P.

确定角色的心能点时，以 M.E.数为基数，掷 2D4x10 并将其加到基数上。

从一级开始，每增加一级，角色就会再获得 10 点 I.S.P.。被视为主要灵能。

### P.P.E.

该角色的大部分 P.P.E. 都用于开发通灵能力。

永久基础P.P.E.： 2D6

### 加成

作为一名灵能大师，灵媒需要掷出 10 或更高的骰子（加上任何M.E.属性加成），就能对幻术攻击进行豁免。

对精神控制药物、药水和魅惑魔法的豁免+3，对附身的豁免+5，对恐怖因子的豁免+2。

# 职业：灵媒Psychic Sensitive

P157(待续)

## 阵营

任意

## 属性需求

## 职业技能

## 职业相关技能

## 兴趣技能

## 起始装备

## 护甲

## 武器

## 金钱