---
title: "2符文武器"
---
# 符文武器

失落的远古技艺——生物巫术 bio-wizardry的产物，金属与魔法制成的最强武器，符文剑。目前认为整个世界也仅有不超过1000把符文剑存留于世，甚至这也是夸张的说法。因此，它们是所有魔法武器中最强大和最令人垂涎的。国王们为了拥有它而放弃了整个王国。

当讨论符文武器时，大多数人会想到的是符文剑。这是因为70%的残存的符文武器都是剑和刀，但实际上任何类型的武器都可以转换为符文武器。战斧，战锤，长柄武器，杖，甚至箭都曾是符文武器，但是这些武器都在精灵-矮人战争后被摧毁或隐藏。根据一些传说，曾经有一个古老者的仆从种族使用的石制符文武器在过去3万年里没有被发现!很多学者都认为石制符文武器只是传说罢了。

以下为符文武器通用特性，另有次级、中级、高级符文武器特性见DLC：High Sea

## 所有符文武器均有以下特性：

1. 独立人格，拥有中-高级智力。

2. 通过有限心灵感应进行沟通。

3. 完全无法摧毁，剑刃永不钝化。

4. 由黑色、深灰色、蓝灰色或深红色金属制成，从剑尖到握柄都刻有符文。

5. 最低伤害4D6，普遍不会超过6D6，少数可达到1D4×10或1D6×10。

6. 在和使用者进行6个月的接触后会链接彼此，双方均可在4英里范围内感受到彼此。

7. 所有豁免+1

8. 只能由特定阵营的一个人使用。非该阵营角色每次触摸受到2D4点伤害，魔法生物受到3D6。

## 次级及中级符文武器

次级符文武器拥有以上所有特性，造成4D6到5D6的伤害（少数能达到6D6），但并不具备其他能力。它们被认为是无价之宝，通常售价100万至1000万金币;6%被诅咒。

中级符文武器拥有以上所有特性，造成4D6到6D6的伤害（少数能达到1D4×10或1D6×10），具备其他魔法能力。极其稀有，无价之宝，通常售价2000万至8000万金币;20%被诅咒。

典型的中级符文武器将拥有所有八种基础特性和一种中级特性。少数中级符文武器拥有两种中级特殊。

**中级特性（选择一项或两项）**：

- 施放法师法术：符文武器已知6种法师法术。可以任意施放已知法术。24小时内施放潜能点总量不超过1D6×10+30，每3小时恢复10点潜能。法术仅限1-3级法术，法术强度视同一个6级法师。使用者或其他施法者无法抽取符文武器的潜能点。

- 施放元素法术：符文武器已知6种元素法术。所有法术均为同一元素力量。可以任意施放已知法术。24小时内施放潜能点总量不超过1D6×10+40，每3小时恢复10点潜能。法术仅限1-6级进攻型法术，法术强度视同一个6级元素使。使用者或其他施法者无法抽取符文武器的潜能点。

- 治愈/圣职能力：拥有以下能力：治愈伤口，2D6生命和2D6结构值。24小时内6次。移除诅咒，每日1次，56%成功率。斥退亡灵：斥退4D6个亡灵4小时，每日4次，55%成功率。活化控制亡灵：2D6个目标持续4小时，每日2次，64%成功率。

- 灵能：具备所有物理系/感应系灵能+2个超能系灵能。心能点：3D4×10+30，视同6级熟练度。每3小时恢复10心能。

### 饮魂武器

最强大的中级符文武器具备8项通用特性和两种中级特性，此外还具备饮魂特性（吸收生命精华）！饮魂武器通常是剑刃类武器，70%剑，15%刀匕，15%其他。

饮魂特性是真实地吸收并囚禁了目标的生命精华。武器必须直接与目标的血液接触，在此之后符文武器才能畅饮其灵魂。整个饮魂会较为缓慢。被符文武器吞噬的目标将永远迷失。大部分饮魂武器每天至多吸收1D6条灵魂。受到饮魂攻击的角色需要进行魔法豁免，必须投出14+。豁免成功则不会被饮魂但仍然受到双倍伤害，如果被攻击目标为魔法生物或超自然生物则改为三倍伤害。花费：4000万-12000万，或更多。

### 光明使者

光明使者有时被认为是“神圣”符文武器，然而，许多牧师和勇士反对所有形式的符文魔法，他们不会使用这些武器。这种独特而强大的符文武器是专门为光明力量设计的，通常是由善良之力创造的，或者是为了对抗超自然的邪恶!这些武器大多是由千万年以前消失的魔法创造的，但偶尔也会有神灵提供新的武器。几千年前，透特被认为经历了一个时期，他创造并分发了数百(也许是数千)件这样的神圣武器，遍及整个超级寰宇 Megaverse®。

**基础能力**：都有一股模糊的白、黄、红或蓝光；视作魔法武器；永不损毁；伤害2D6+6（至多5D6），具备次级符文武器的特性；和次级符文武器不同，光明使者并不具备强智能及个性。

光明使者通常是65%剑，10%匕首，15%棍棒，10%其他。

**中级能力**：仅限中级光明使者：选择一项中级特性，不可选择饮魂。通常为治愈、法术、灵能。

花费：这些武器通常在公开市场上买不到，有的通常是赃物、典当或冒险者发现的。光明使者最初被授予战斗牧师、教会领袖、骑士、典范骑士或其他正义的捍卫者，通常是珍贵的传家宝，在一个家族中代代相传，或者传给教会或王国的捍卫者。它们只比其他符文武器稍微常见一点，被认为是稀有而具有祝福。

一件次级光明使者（较普通）仅具备基础能力，价值100万-1000万

一件中级光明使者具备所有基础能力和一项中级能力，价值2000万-7000万