---
title: "12.3 宝石"
---

# 12.3 宝石

由Randi Cartier 和 Randy McCall 协助

在众多钯界传奇爱好者们的热情请求下，我们荣幸地呈现以下这份关于宝石与珍贵矿石的列表及其规则。这份名录中，我们汇集了各式各样的珍贵宝石，但并不敢妄言其全。逐一描绘现实世界中繁多的真实宝石与半宝石，以及各类金属，将会显得冗长乏味，并且对于大多数奇幻冒险而言并无实际意义。

因此，我们精心挑选并整理了一套适用于钯界的宝石及贵金属规则与清单。这不仅是一份简单的罗列，而是旨在激发无尽想象的宝库。雄心勃勃的游戏主持人们或许会希望深入研究，进一步丰富这份珍贵物品的名录。然而，亦可轻易假设那些未被纳入此表中的宝石要么在帕拉丁姆的世界里并不存在，要么因其普遍而失去了其价值所在。

## 金属

在钯界里，存在着两种珍贵的金属——银与金。这个世界上的货币体系基于黄金标准运作，所有其他的硬币均以金币的价值来衡量（例如，一枚价值五金币的银币）。请注意，下面提到的价值适用于未经加工的原始金属，并未考虑任何由雕刻工艺所带来的额外艺术价值。举例来说，数盎司的银，若经过精湛的艺术加工，其价值可能达到数千金币。同样地，制造特定产品时所投入的额外劳动也会提高成本。比如，生产金银箔极其困难，因此每盎司/片的价格也相应高昂。

### 银

寻常可见的银遍布于整个帕拉丁姆世界，不过最为纯净的银矿脉据说位于旧王国的山脉之中（几乎已被开采殆尽）以及北方大荒野的岩石丘陵地带。银被用来铸造通常以金币计价的硬币，因此一枚银币可能相当于一、二、五或十金币的价值。由于金银之间的价值差异，同等价值下银币总是比金币要大得多。一磅银的价值为500金币。

### 金

作为帕拉丁姆世界贸易的基础，金几乎可以在世界各地的山脉中找到，尤其是在北方大荒野和东方领地尤为常见。还有传言称，在阴懒丛林深处发现了巨大的金矿母脉，但这些报告大多未经证实。旧王国和西方帝国的金矿已接近枯竭，如今大部分金都是从其他地区进口而来。一磅金的价值为2500金币。

### 青铜与黄铜

这两种并非天然存在的金属，而是常被珠宝匠和艺术家用作黄金廉价替代品的合金。它们广泛用于制作珠宝、雕像金属制品以及盔甲、盾牌和武器的装饰。青铜是铜与锡的合金；黄铜则是铜与锌的合金。这些金属最常见于旧王国、提米罗王国、东方领地以及北方大荒野。一磅青铜或黄铜的价值为250金币。

## 珍贵宝石

 帕拉丁世界上的诸多珍贵宝石，远比大多数人想象中的要小巧玲珑。宝石通常以克拉计量，这一单位是如此之微小，以至于大约140克拉才相当于一盎司。一颗一克拉重的宝石直径约莫只有十六分之一英寸，这般细微几乎难以察觉。

若宝石超过一克拉，则可依以下方法计算其大小；将宝石总克拉数除以五（分数四舍五入至最接近整数），再将结果加一，即得宝石直径，以十六分之一英寸为单位。因此，一颗23克拉的宝石，其直径计算方式为(23/5=4.6，四舍五入后等于5个十六分之一英寸，再加上1，总计为6个十六分之一英寸，略小于半英寸)。

### 宝石估价

 每种珍贵宝石都拥有自己的克拉价值；此价值会因宝石切割或“刻面”而有所增减。正是这种对宝石的刻面工艺赋予了它耀眼的反射特性，使之成为美的化身。未经雕琢的原石，看起来不过是一块彩色的石英或是玻璃，常常显得浑浊不清且内部含有瑕疵。唯有具备辨识宝石技能的人物方有可能认出这些粗糙未加工的宝石。通过宝石工匠的艺术，瑕疵得以剔除，石头经过打磨，精心切割出多个刻面，从而展现出每一颗宝石独一无二的光彩。每一块石头都是独特的存在，将其打造成一件美丽的珠宝需要极大的艺术造诣。

### 半宝石

 半宝石稀有到足以具有价值，却也足够常见以至于价格相对亲民。与宝石不同，它们通常是按盎司，有时甚至是按磅来买卖。以下是某些更受欢迎的珍贵及半宝石的简要描述及其产地。

- **钻石Diamonds**：作为最为宝贵的宝石，钻石也是最为稀有的。极其难以切割与抛光，一颗成品钻石是对宝石工匠技艺最伟大的见证。即便是最小的钻石也可能价值连城；正因为如此，加之易于隐藏的特点，钻石成为了那些希望长途携带大额资金旅行者的首选。
  **产地**：遍布全球，但在大北方荒野深处、拉潘岛与斐岛以及西方帝国与古王国边界地区发现了大型钻石矿藏。关于在阴懒丛林中发现价值连高的钻石的传闻不断，然而，如同往常一样，这些消息并未得到证实。
- **红宝石Rubies**：帕拉丁世界中第二有价值的宝石，几乎与钻石一样稀有。通常呈现从淡红到血红色泽，红宝石可以被切割成异常美丽且光彩夺目的宝石。
  **产地**：大多数红宝石发现于奥菲德草原南部区域、整个西方帝国以及阴懒丛林北部。
- **绿宝石Emeralds**：绿宝石的价值仅次于红宝石与钻石。尽管原石几乎随处可见，但能够被切割与抛光成宝石品质的极少，这使得任何这样的石头都极为珍贵。所有绿宝石，无论原石还是成品，颜色均为浅至深绿色。
  **产地**：遍布世界各地，但最有价值的绿宝石多见于东方领地以及Y-oda和Zy群岛。
- **蓝宝石Sapphires**：通常呈中等到深蓝色调，深受富人喜爱。罕见的星光蓝宝石尤为引人注目，因而成为所有蓝宝石中最受追捧者。
  **产地**：奥菲德草原、西方帝国、南风之地，有人还说，在阴懒丛林也有发现。
- **黄玉Topaz**：这种宝石展现的颜色包括淡黄色、淡棕色及蓝色。在东方领地相当普遍，但在西方帝国内需求旺盛。
  **产地**：大北方荒野与东方领地。
- **黑石榴石Black Garnet**：一种罕见形式的石榴石，“黑石榴石”是一种深色石头，内含金色或红色碎片。
  **产地**：巴尔戈废土、古王国、南风之地以及弗洛恩里群岛最为常见。
  **特殊价值**：每克拉50金币。
- **绿玉髓Chrysoprase**：一种石英晶体的形式，绿玉髓比普通石英更为稀有。这种特定形式的石英色泽与光辉堪比钻石。
  **产地**：分布于帕拉丁世界的山脉之中，但最佳品质和最大样本出自隔开奥菲德草原与诅咒之地的山脉。
- **火蛋白石Fire Opal**：蛋白石中最稀有的种类，这种矿物在光照下实际上会发光，使其成为制作珠宝、戒指等饰品时极具价值。 产地：仅存在于南风之地。
  **特殊价值**：每盎司120金币。
- **青金石Lapis Lazuli**：这种鲜亮蓝色的矿物常用于制作珠宝，以及与大理石结合用来创造马赛克装饰富人的住宅或其他贵重物品。
  **产地**：仅限于奥菲德草原北部和拜占庭岛国。
- **琥珀Amber**：这种奇特的矿物只在阴懒丛林中被发现。有时可以在这种物质的块状物中找到被困住的昆虫或其他东西；或许这些石头曾被古代巫师用来囚禁敌人，但这尚未可知。由于其来源地独特，琥珀极其稀有且珍贵，仅次于火欧泊。
  **产地**：殷-斯洛特丛林（确切的矿山/藏匿地点未知）。
- **孔雀石Malachite**：虽然严格来说不是宝石，这种矿物以其整体中呈现的绿色与白色旋涡而闻名，因其稀有和价值而受到贵族阶层的喜爱。它常被用来装饰由更加昂贵材料制成的物品。
  **产地**：因为这种矿物只能在地下深处找到，所以很难确切指出它的位置。但已知的是，大部分这种矿物是由生活在地下并挖掘隧道的种族发现并出售的；这些种族包括洞穴人、狗头人和矮人。在这些种族活动的地方，通常至少能找到一些孔雀石。
- **珍珠Pearls**：虽然不是宝石，这些“海洋之珠”足够稀有，以至于可以按克拉售卖。
  **产地**：西南海洋。仅西方帝国和南风之地拥有大量的珍珠贸易。

### 宝石及价格表

> 注：均为每克拉价值，以金币计算

|  宝石名称  |      原文      | 未切割/粗磨 | 已切割/抛光 | 品质（Superior） |
| :--------: | :------------: | :---------: | :---------: | :--------------: |
|   紫水晶   |    Amethyst    |     15      |     45      |        75        |
|   安诺石   |   Andnodite    |     15      |     45      |        75        |
|  海蓝宝石  |   Aquamarine   |     10      |     30      |        50        |
|   黄水晶   |    Citrine     |     25      |     75      |       125        |
|    钻石    |    Diamond     |     120     |     350     |       600        |
|    翡翠    |    Emerald     |     40      |     120     |       200        |
|   石榴石   |     Garnet     |      8      |     24      |        40        |
|   红宝石   |      Ruby      |     40      |     120     |       200        |
|   蓝宝石   |    Sapphire    |     30      |     90      |       150        |
| 星形蓝宝石 | Sapphire, Star |     40      |     120     |       200        |
|  烟熏石英  |  Smoky Quartz  |      1      |      3      |        6         |
|    黄玉    |     Topaz      |     20      |     60      |       100        |
|   电气石   |   Tourmaline   |     10      |     30      |        60        |
|    锆石    |     Zircon     |     20      |     60      |       100        |
|  蓝色锆石  |  Zircon, Blue  |     30      |     100     |       175        |

- 紫水晶：呈现浅至深紫色。
- 安诺石：呈现葡萄酒红、红、绿、黄、棕、黑色。
- 海蓝宝石：呈现淡蓝色。
- 黄水晶：呈现浅金黄色或黄色。
- 钻石：最常见的为无色或带有微弱的黄色、棕色、绿色或蓝色色调。奇特或明显有色的钻石包括紫罗兰色、橙色、金丝雀黄和黄绿色。这些杰出的宝石往往售价为普通钻石的两倍。罕见的钻石颜色有红色、蓝色和深纯绿色。这些壮丽的宝石成本为普通钻石的三倍。黑色钻石则没有价值。
- 绿宝石：呈现浅至深绿色。
- 石榴石：呈现浅至深红色。黑色石榴石通常比红色的价值高出两倍。
- 红宝石：呈现深而丰富的红色。
- 蓝宝石：呈现中至深蓝色。
- 星形蓝宝石：呈现深蓝色，并伴有白色的星状图案。
- 烟熏石英：呈现黑色。
- 黄玉：呈现深金色或中蓝色。
- 电气石：高质量的多彩宝石。
- 锆石：呈现黄色、绿色、红色和透明（无色），常被用作钻石的替代品。
- 蓝色锆石：呈现浅至中蓝色。

### 半宝石及价格表

|  半宝石  |      原文       | 未加工/粗磨 | 已加工/切割 |
| :------: | :-------------: | :---------: | :---------: |
|  火玛瑙  |   Agate, Fire   |  每盎司2金  | 每盎司10金  |
|   琥珀   |      Amber      | 每盎司10金  | 每盎司100金 |
|  绿玉髓  |   Chrysoprase   | 每盎司10金  | 每盎司20金  |
|  赤铁矿  |    Hematite     |  每盎司5金  | 每盎司20金  |
|   象牙   |      Ivory      |  每盎司2金  |  每盎司6金  |
|    玉    |      Jade       |  每盎司2金  |  每盎司8金  |
|  青金石  |  Lapis Lazuli   |  每盎司2金  | 每盎司30金  |
|  孔雀石  |    Malachite    |  每盎司5金  | 每盎司30金  |
|  月光石  |    Moonstone    |  每盎司5金  | 每盎司20金  |
|  珍珠母  | Mother of Pearl |  每盎司1金  |  每盎司6金  |
|  蛋白石  |      Opal       |  每盎司5金  | 每盎司30金  |
| 黑蛋白石 |   Opal, Black   |  每盎司5金  | 每盎司40金  |
|   珍珠   |     Pearls      | 每盎司10金  | 每盎司30金  |
|  虎眼石  |    Tiger Eye    |  每盎司2金  | 每盎司15金  |
|  绿松石  |    Turquoise    |  每盎司5金  | 每盎司30金  |

**价值**通常以盎司（oz.）或克拉来表示。大多数半宝石并不是切割或晶体形式，而是经过打磨、雕刻或塑形的石头。珍珠一般以单颗计价（每颗珍珠价值10至30金币）。异常大或特别惊人的珍珠可能售价达到通常价格的三到四倍。由半宝石如玉、象牙、琥珀等雕刻而成的珠宝、雕像和艺术品，其价值或成本可能会是个别原材料价值的两倍、三倍甚至四倍。

- 火玛瑙：呈现出丰富的棕色或金色，并带有蓝色、绿色、紫色或红色的斑点。
- 琥珀：一种半透明的金色石头；最好的也是最昂贵的琥珀内含化石昆虫或植物。
- 绿玉髓：呈现出半透明的苹果绿色。
- 赤铁矿：一种闪亮的黑色金属矿物。
- 象牙：动物獠牙的偏白色部分。
- 玉：呈现出中至深绿色的石头。
- 青金石：深蓝色，并带有金色漩涡纹理。
- 孔雀石：呈现出深绿色与浅绿色条纹和同心圆图案。
- 月光石：乳白色的半透明石头，中心有一条清晰的白色线条。
- 珍珠母：白色，带有彩虹般的色彩反光。
- 蛋白石：白色的石头，带有多种颜色的图案。
- 黑蛋白石：黑色的石头，带有彩色漩涡。
- 珍珠：不规则的椭圆形，白色并带有彩虹光泽。
- 虎眼石：棕色与金色条纹相间。
- 绿松石：天蓝色，带有黑色纹理贯穿其中。
