# 物理系 Physical

### 改变气场Alter Aura

施放范围：自身

持续时间：每级1小时

心能点：2

豁免检定：无

一种真正独特的力量，许多灵能声称这是不可能或者不存在的。这种力量使灵能者能够操纵他的身体能量，从而改变他的气场。改变的光环会给那些能看到光环的人发送错误的信息。改变包括：

•一般的经验水平可能看起来比实际水平低得多(等级1或2)或高得多(高2d4)。

•隐藏超自然力量的存在。

•隐藏基础潜能点水平(使其看起来低得多)。

•隐藏魔法的存在。

•掩饰疲劳、疾病或伤害(看起来新鲜或健康)。

### 死亡恍惚Death Trance

施放范围：自身

持续时间：只要灵能者感觉他有保持假死的必要便会持续，至多4天

心能点：4

一种精神凌驾于物质之上的状态，这种状态使新陈代谢减缓到一定程度，从而产生一种停滞状态，犹如死亡。如无医疗设施，即使是医生也可能相信角色已经死了(1
-89%的可能性)。药物、毒素和化学物质的作用减缓，不会造成伤害或影响，但当死亡恍惚停止的瞬间就会完全生效(除非先进行治疗)。在类似死亡的状态下，灵能师不能被唤醒，也不能对任何类型的刺激做出反应，包括心灵探针psychic
probes。这意味着他无法以任何方式攻击或保护自己，直到恍惚状态被打破。

### 灵外质 Ectoplasm

施放范围：40英尺+每级5英尺(12.2 + 1.5米)

持续时间：每级4分钟(16近战轮)

心能点：蒸汽：6；固态：12

这种神秘的能力使灵能者能够从孔窍中挤出一种微光的、蒸汽状的物质。灵外质有两种形态：一种是隐形的蒸汽，另一种是发光的固态。

**蒸汽The
Vapor**是一种漂浮的、可感的手指，可以熄灭蜡烛、打开门、打翻或捡起小物体(重量在9盎司/255克以下)、轻拍某人的肩膀、摇动树叶以及敲门。灵外质蒸汽只能被其创造者、能观测不可见之物的灵能者和超自然生物看到(或使用红外光学系统)。灵外质虽然是一种看不见的蒸汽，但它具有物理性质，这意味着它不能穿过墙壁或其他固体障碍物。因此，一个人走进外质流可能会有轻微的触感，就像走进蜘蛛网或擦过棉球一样。通常，一个人会无意中走进并抓住漂浮的质流，在没有意识到的情况下拉动或拉伸它。在这种情况下，灵能者必须操纵被卡住的部分绕过人类障碍物。蒸汽的创造者可以像控制漂浮的触手一样控制蒸汽流的长度。尽管蒸汽不能穿过固体物体，但它可以从钥匙孔、门下的裂缝或窗户周围松动的密封处溜进来——如果微风可以吹过裂缝，那么灵外质也可以。唯一的缺点是角色必须能够看到灵外质来操纵它。

**固态灵外质 The solid state of ectoplasm**
可以成为极为震撼的景象，因为它显然是每个人都能看到的。在这种情况下，灵外质可以被塑造成一个额外的肢体，例如手，手与臂，触手，甚至是一只脚。灵外质是一种白色的、微微发光的附属物，连接着灵外质轨迹，一直延伸到它的创造者身上，就像一条生命之线。附属物及其连接线可以悬停、漂浮、悬浮和飞行(速度为18)。固体灵外质肢体具有更大的强度，能够携带、举起或举起高达40磅(18公斤)的物体，但不能像蒸汽那样挤过微小的开口。一个开口的至少要有四分之一的硬币大小，这样才能容纳固体的外质，然后肢体必须变成一个薄薄的触手，并在开口的另一边重新形成。固体灵外质也可以用来创造一张脸，甚至是一个完整的人物，尽管无法塑造出详细的特征。灵外质影响可以解释一些降灵期间出现的「鬼魂」。

灵外质蒸汽和固态都能自动闪避所有针对其任意部分的攻击。这意味着试图入侵灵质流/连接线的中间部分将看到那部分灵外质突然自主转向、循环或弯曲，以躲避攻击。在中段(或其他任何地方)的闪避不被附肢的另一端计算为近战攻击/动作。每近战轮内，附肢除了通常的攻击/动作外，还会得到一次自动闪避。

固态附肢不是一件很好的战斗工具。它限制了玩家每近战轮的行动，并拥有相当于4的最小力量。外击或踢腿仅能造成1点伤害。使用40磅(18公斤)以下、长度小于5英尺(1.5米)的任何类型的手持武器都可以增加附肢的伤害。匕首、短剑、投掷斧头、锤子、棍棒等小型武器都可以使用，但攻击力为-4(现代武器，如手枪或左轮手枪，可以使用，但攻击力为-
10)。注意：蒸汽不能使用任何重量超过9盎司的武器，也不能自己造成伤害。
