---
title: "5 魔法食物"
---

# 5 魔法食物

魔法食物有时可在世界各地最为古老、昂贵或奢靡的炼金术商店与迷醉之所购得。这些珍馐佳肴的获取往往依赖于与仙灵族裔间特别而稀罕的交涉，抑或是对仙灵土丘(faerie mounds)的突袭。

最受那些沉溺于享乐的贵族与法师追捧的食物包括肉桂条、气泡酒、勃艮第红酒、利口酒、比目鱼、馅饼、花生以及槟榔。这些稀有魔法食品的价格差异甚大；从区区五百金币到高达一千五百金币不等。

而那些更使人虚弱(debilitating)的魔法食物，比如南瓜、甜菜根、梨子、黑刺李酒、混合坚果、烤乳鸽、蛙腿、贻贝等等，则通常更为罕见，根据物品及特定卖家的不同，价格可介于两千至一万金币之间。

对于所有仙灵魔法而言，豁免投掷的门槛均为十六或以上。持续数日的魔法效果，可以通过一次成功的解除诅咒法术来抵消/缩短。

## 已知类型的魔法食物：

- 甜菜根：受害者会变得极其暴戾，并立即攻击最近的非仙灵生物。这种狂怒将持续3D4分钟，除非被束缚。

- 南瓜：这将使受害者的体型缩小至正常大小的一半，持续时间为1D6周！只有身体会缩小，衣物和武器则不会。

- 黑刺李酒：这种仙灵饮品会使受害者的速度减半，并且每轮近战攻击次数也减半，持续时间为1D6天。由于它也是一种酒，因此也会产生酒精的常规效果。

- 肉桂条：这些美味的小吃会让受害者在接下来的1D6个月内不定期地产生行恶的冲动，除非使用解除诅咒。然而，在整个被施咒期间，此人将会感到非常愉悦和自我满足。**注意**：价格始终为5,000至8,000金币。

- 番茄：食用这些美味的果实后，受害者的每只脚上会长出额外的1D6个脚趾，使得他们无法穿着正常的鞋靴。效果持续1D6个月；潜行时-10%，攀墙时+5%。

- 梨子：这会产生一个受害者的临时复制品（类似于替身术），但该复制品与原身的性格完全相反。复制品只会存在2D4天。复制品会自动不喜欢其对立面并逃离。**注意**：价格始终为8,000至10,000金币；非常罕见。

- 鹅肉：受害者会感到在随机时刻被捏了一下（通常是在睡觉或需要安静的时候；会有刺痛感但不会造成伤害）。魔法效果是永久的，直到成功执行解除诅咒。

- 烤乳鸽：哪怕只是尝了一口这种鲜嫩的鸟肉，受害者就会相信他/她听到的一切并据此反应。效果持续24小时。

- 火鸡：这会导致受害者变得粗鲁且令人厌烦，持续时间为1D4天。

- 混合坚果：受害者会随机获得1D4种恐惧症，持续时间为1D6周。

- 蛙腿：受害者的双腿将变成青蛙的形状与功能！角色能够垂直跳跃相当于其力量值（P.S.）的高度，向前跳跃时则能达到力量值的两倍距离，使人的正常速度翻倍。角色的游泳技能增加15%，但攀爬技能减少10%，并且魅力值（P.B.）降低50%。除非使用解除诅咒，否则蛙腿将是永久性的！**注意**：价格通常在3,000至8,000金币之间，但一般容易获得。

- 贻贝：这会让人物的力量值（P.S.）增加10点，但角色会变得过于肌肉发达，导致敏捷值（P.P.）和速度（Spd）以及每回合攻击次数减少一半。效果持续1D6小时。

- 气泡酒：这会导致受害者像气球一样无控制地飘浮在空中，鼻孔和嘴巴里还会冒出小气泡。受害者会感到非常轻飘飘和快乐，先攻值减少8，所有战斗加值减少1，所有技能减少10%（受害者只想飘浮、傻笑并享受自己）。效果持续1D4小时。

- 勃艮第红酒：受害者感到非常快乐，并呈现出鲜艳的勃艮第紫色（紫红色）。除非使用解除诅咒，否则紫色将是永久性的。

- 槟榔：这种充满药物的坚果味道美妙，会引起轻微的幻觉，使受害者看到每个人都变成了巨大而友好的甲虫（更不用说那些实际上不存在的甲虫/人）。效果持续2D4小时。

- 馅饼：这种美味的糕点会让受害者变得极为多情和轻浮，仿佛喝醉了一样，对遇到的每一个异性都表现出极度的喜爱和渴望。调情效果持续1D4天。

- 花生：这种看似无害的小吃会让受害者每小时都会感受到“自然的呼唤”，而且在压力之下会更加无法控制。效果持续1D4天。

- 利口酒：这是一种让受害者感觉非常放松和心情愉快的淡酒，但也使得角色对遇见的所有人和事都表现得极其礼貌，包括怪物和旧敌。受害者完全失去先攻权（最后行动），只有在受到攻击时才会进入战斗。效果持续1D4天。

- 比目鱼：只要一口这种鱼，就能让受害者陷入混乱，无法做出决定。角色失去先攻权，打击、招架和闪避减少3点，所有技能表现减少20%。此外，他或她无法做出决定，并会恳求他人告诉自己该做什么。效果持续2D6小时。

- 咖啡：即使只是啜饮一口这种美味的饮料，也会让受害者持续咳嗽，影响睡眠，干扰集中力，使其无法悄无声息地移动。效果持续2D6小时。

- 葡萄酒：这是一种极好口感的酒，会导致极度醉酒。半杯的量相当于三份烈酒。醉酒状态将持续2D6小时。在醉酒状态下，角色说话含糊不清，步履蹒跚，反应时间变慢；先攻值、打击、招架和闪避各减少5点，每回合攻击次数减少1次，技能表现减少50%，速度减少30%。尽管有这些惩罚，醉汉们仍然喜爱这种东西。

- 核桃糖：一种蜂蜜浸渍的糖果，会引发随机的恐惧症，持续时间为1D6天。

- 杏仁糖：这种美味的零食会让玩家的皮肤呈现出树皮般的外观和质感，暂时将玩家的外貌魅力减半。效果持续1D4天。任何玩家的魅力值都不会低于1。

- 牛肉蛋糕：男性食用后会立刻认为自己无比帅气、魅力十足且风度翩翩，从而引诱他们去调情、炫耀，最终让自己显得十分愚蠢。女性食用后会爱上她们见到的第一个男性，无论对方的长相和性格如何。效果持续1D4小时。

- 鸭肉：食用此肉的角色是否幸运值得商榷。一口即可让角色躲避危险的能力+3。事实上，他可以自动躲避，如同招架一般，无需消耗近战动作。然而，他会变得非常胆怯，绝不会带头冲锋，宁愿逃跑也不愿战斗。魔法效果持续2D6小时。

- 臭菘：这种食物会让玩家散发出相当难闻的体味，这种气味在8英尺（约2.4米）的距离内都能闻到。虽然这种气味只会持续1D6小时，但闻到此气味的每个玩家都必须进行精神耐力检定以避免呕吐。

- 青豆：这种蔬菜只会让玩家变绿。除非成功施展解除诅咒，否则效果是永久性的。

- 花椰菜：这种有趣的蔬菜会使食用者的耳朵增长到正常大小的四倍，并呈花椰菜状（减少魅力值20%）。除非使用解除诅咒，否则效果将持续1D4周。
