# 9.2武装人员

## 雇佣兵

雇佣兵是命运的士兵和世界冒险者。他们大多是粗野的战士，没有贵族出身，也没有受到像骑士或典范骑士那样的专业训练。然而，这些角色往往是天生的战士，具有天生的战斗天赋，强大的力量和勇气。他们也许不是骑士，但很多人同样高贵、可敬、勇敢。

所有雇佣兵都依靠自己的剑、战斗能力和狡诈的智慧求生。大多数都是有自己计划。可能是想要消灭邪恶怪物，为无辜的人报仇，完成任务，保卫家园，积累巨大的财富，或者是渴望成名。这些英雄敢于进入未知的荒野、战区和怪物的领地，寻找财富和荣耀。他们在古老的废墟中寻找被遗忘的秘密和宝藏，并与各种各样的生物交往，从精灵到地精，从战士到法师。

当然，雇佣兵并不容易。除了明显的危险外，很多会发现命运之手在某一刻眷顾于他们，又在另一刻将其抛弃。当形势艰难时，雇佣兵们可能会从被击败的对手那里搜刮战利品，然后卖给他们能得到的任何东西。这种时候雇佣兵会接收他往常不会同意的工作，甚至只为了一口热饭，一张暖床就干活。在这种时刻，混乱或邪恶阵营的战士甚至会去犯罪。而在行情好的时候，雇佣兵甚至会只为了帮助他人的满足感而去战斗。

传统雇佣兵是雇佣型士兵。并不拥戴特定的国王、国家 ——
他们的工作结束后，拿到报酬后，他们就会离开。因此，他们会不断寻找哪里有军事冲突和冒险，哪里需要他们的服务，哪里可以赚更多的钱。他们可以为任何人服务，只要有好的报酬，而不关心政治或正义。这样的雇主通常是国王、王后、男爵或统治委员会，但也可能是骑士、牧师、富商、法师或代表特定事业或目标的个人或团体(拯救人质、找寻圣物、复仇、盗窃、暗杀对手等)。

当被雇作军队中的士兵时，雇佣兵为酬劳而战并将服从上级长官的指挥和雇佣者的命令。和士兵一样，雇佣兵也要服从命令，遵守一些军事礼仪，尽自己最大的能力为领导和雇主服务。否则就会被无薪解雇。许多政府、国王、男爵、领主甚至富商都发现雇佣职业军人比训练和维持一支庞大的常备军更方便。在某些情况下，雇主可能认为雇佣外来者比信任自己的同胞更安全。在其他情况下，雇主可能认为这项任务非常危险，他宁愿雇佣陌生人，也不愿让朋友、信任的仆人或他高度重视的部队冒险。

雇佣兵选择的战士之路是艰难的。他或她比普通士兵经历了更多的战斗，因为角色需要持续的战争状态来谋生。然而，这也意味着一般的雇佣兵比一般的士兵更有经验、更致命，后者在实际战斗中花费的时间相对较少(更多的时间通常花在巡逻、守卫任务、演习等上)。雇佣兵生活另一个消极方面是，这个角色几乎没有可以称之为家的地方，除了战友之外几乎没有朋友。此外，大多数雇佣兵面对无数的对手和可怕的危险，却从来没有找到他们所追求的名声或财富。那些幻灭、绝望或痛苦的人可能会成为强盗、走私者或没有同情心和荣誉的黑心恶棍。有些人组成了自己的土匪团伙，有些人受雇成为暴君和犯罪领主的爪牙，或者成为可怕的非人类或邪恶的法师的爪牙。

雇佣兵是一群勇猛的冒险家，他们用刀剑和肌肉换取金钱和荣誉。他们的技能通常直接面向战斗和自我保护。在处理基本的战斗和冒险时，他们是万事通，通常擅长追踪、诱捕、扒窃和潜行等领域。然而，和大多数军人一样，他们很少处理很精细的事情。如果门被锁上了，他们就踢开它;如果一个人不肯透露秘密，他们就轻轻地扇他耳光;阅读和写作在战场上通常被认为是不重要的。这些战士往往会努力战斗，努力工作，尽情玩耍。

## 雇佣兵的护甲

大多数雇佣兵更喜欢穿着中型或重型护甲，这会在战斗中提供最大程度的保护。这包括了全身链甲、板条甲或板甲，雇佣兵可以使用任意类型的护甲。通常来说，所用护甲类型将反应角色个人受过的训练和需求。很多雇佣兵会有不止一套护甲。例如，可能用一套镶钉皮甲来潜行，在战斗时再换另一套锁子甲，鳞甲，板条甲或板甲。全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

## 雇佣兵的雇佣任务

不同地区、不同雇主雇佣兵服务的工作类型和价格都不一样。有些人可能会支付一大笔钱，而另一些人则会支付少量黄金或一部分战利品。根据经验，任务越危险，报酬越高，但这总是取决于雇主的财富和慷慨程度，以及所涉及的情况。一个任务可能会付给一个人1D6×100金或1D6×1000金。许多雇主宁愿不付或只付很少的钱，但只要雇佣兵们完成了雇佣他们的任务，就允许他们从他们能携带的所有战利品中抽取一定比例。许多雇主会把基本的食宿作为工资的一部分。GM，请运用你们的判断力和常识。

雇佣兵期待的任务类型，特别是与一群典型的普通团队的战友一起旅行，可能包括以下内容:

-   任何类型的任务。这可能是一个高尚的或良好的事业，可能是宗教性质的。

-   探索一个远古城市、神庙或地下墓穴的废墟。可能涉及找回遗宝。

-   找回有价值的物品；通常是从匪帮、邪教、法师、怪物或巨大的邪恶手中。邪恶或混乱阵营的雇主可能会雇佣这些角色直接盗窃，或者欺骗善良的角色在不知情的情况下做他们的肮脏工作。

-   找回被盗的物品、宝藏、传家宝或魔法物品；通常是从匪帮、怪物或巨大的邪恶手中。雇主可能是富商、贵族或牧师。

-   营救！这可以是拯救一个农妇、孩子或整个村庄，也可以是拯救一个商人、领主、公主、王后、国王、牧师、圣人等等。农民通常需要从邪恶势力(如女巫和她的仆从、邪教、邪恶的法师、土匪、海盗、龙、掠夺怪物等)手中解救出来。工资通常是最低的，尤其是来自绝望和贫困的农民村民。

> 而拯救富商、教会人员、贵族和王室有着相同的风险，但是但这些恶行背后的罪魁祸首很可能与政治阴谋和背信弃义有关。反派可能试图夺取政治或军事权力，甚至可能是王室的反叛成员，叛国的骑士或指挥官，术士等。这些强大的不满者可能会掌握更多的权力，指挥更多(或更强大)的仆从(包括雇佣兵同伴)，并且比掠夺农民的厌世者更有组织——所以雇佣兵要小心了。

-   搜寻走失人群。在荒野或危险的地方寻找一个或多个人。玩家可能会怀疑，并可能涉及某些的邪恶怪物，强盗。搜寻很容易变成营救任务。

-   保镖，需要角色保护某个地点、物品或人物。这种任务的雇主通常是富商或某些富人。

-   车队防御。这项工作包括护送旅行者或商人车队从一个地方到另一个地方，并保护它免受禁令和各种危险。这种任务的雇主通常是商人、贵族家庭和私人。

-   参军！为某个不对服务。包括步兵战斗、攻城战、防御战等。这种任务的雇主通常是战争中的军队。

-   民兵。被聘为执法人员，负责维护治安和/或保卫社区。通常是由男爵、市长或市议会在一个有土匪、怪物、吵闹的雇佣兵等问题的社区雇佣的。通常远离文明和其他权威。

-   间谍活动，包括沿着防御边界或进入敌人领土的侦察，或在敌人营地，军队，城市或据点内的秘密工作。这可能导致破坏、检索、抢劫、营救或战斗。

-   复仇！雇主雇佣雇佣兵对敌人、恶棍或竞争对手进行报复。这可能包括决斗到死亡，暗杀，殴打，公开羞辱，抢劫，破坏，盗窃，以及类似的行为，全面战争。

-   盗窃。只有邪恶或混乱角色会接受这种任务。

-   绑架。被雇佣绑架某人。只有邪恶或混乱角色会接受这种任务。

-   刺杀。只有邪恶或混乱角色会接受这种任务。

## 职业：雇佣兵

阵营：任意。

属性需求：力量7+渴望战斗。高敏捷或体质对你很有帮助，但并不是必须。

职业加值：手下留情+2，1、3、6、9、12级时恐怖豁免+1。

职业技能：

攀爬（+10%）

运动（通用）

语言：母语 98%，额外两个自选（+10%）

荒野求生（+10%）

武器熟练：盾

武器熟练：剑

武器熟练：任意两个自选

近身战斗：专家

可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：专家升级为近身战斗：武术

可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：专家升级为近身战斗：刺杀（如果邪恶）

职业相关技能：

总共选择10个其他技能。在3、6、9、12级时再选择2个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：仅手语（+5%）

生活：任意

间谍：任意（+5%）

马术：仅通用或异种（+5%）

医学：仅急救

军事：任意（+5%）。

身体：任意，除了杂技和体操

游荡者：任意（街头智慧+4%）

科学：仅数学

学者/技术：任意（语言、识字和学识+10%）

武器熟练：任意

荒野：任意

兴趣技能：

1级时从可选分类中选择4个兴趣技能，在5、10、15级时额外选择2个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

起始装备：两套衣物，靴子，一副手套，皮带，铺盖，背包，两个大麻布袋，两个小麻布袋，一个水袋，一个火绒盒。

护甲：起始拥有一套链甲（AR14;结构44），或一套镶钉皮甲（AR13;结构38）。

武器：起始拥有一面小盾，一把匕首，一把自选剑和一把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质
good。上述武器之一可以是卓越 exceptional
品质的(智地精或矮人)，具命中和格挡+1或伤害+3。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。

金钱：起始拥有200金。可以立即使用这些金币购买更多装备或保存。工作报酬和/或战利品将提供额外金钱。

## 士兵

士兵是大型军事力中的职业战士。作为战争的工具(防御或进攻)，他们的大部分技能和训练都是针对武器熟练度，肉搏战，爬墙，围攻坚固的据点，军事进程和作为战斗小队的一部分进行。近战训练专注于对敌人造成快速而精确的致命伤害。攻击会瞄准能产生最大伤害的位置，只为杀死、致残敌人，使士兵可以继续前进对抗下一个敌人
——
赢得战斗并不需要杀死所有敌人。同样，士兵们也被教导要朝着一个特定的目标而战。这是典型的战略位置/位置逻辑优势或重要性，以及目标和消灭敌人指挥官的机会。俘虏或杀死敌军的首领通常会使部队变得混乱，分裂，失去战斗的意志。

（暂略）

## 成为士兵的优势

除了基础的军事训练，还会提供全套基础装备，填报肚子的食物，不错的薪水，工作保障，晋升机会，尊重（也可能是畏惧），权力和荣誉。此外，角色可以进入军事基地，其他资源，理论上，士兵可以依靠王国和其他军队的支持，以及王国教会的祝福和尊重。

征召与薪水：士兵通常需要服役至少2年，但很多王国需要4-6年。延长服役期有2-4年。行为不端、不听话和受伤会被开除（抱歉，但没有退役补偿，如果你不能在近期内战斗，你将被解雇，独自一人）.

平均薪水：除了基础训练、食物和补给以外。

普通士兵：每月100-150金

边境士兵：每月160-200金

特殊任务报酬：每个300-600金

骑兵（骑士、贵族或官员）每月300-400金

长弓手：每月300-400金

低级士官：每月额外100-300金

高级士官：每月额外600-1000金

雇佣兵也可以被雇佣来增加驻军的人数，或者在战斗中。他们有义务遵守所有军事规则、法律和权威。根据雇佣兵的入伍条件提供食宿，每月工资150-200金，加上特别任务奖金。雇佣军通常也会得到10%到20%的战利品。雇佣军的期限，可以是某一岗位到另一岗位，也可以为3-6个月。雇佣兵必须提供自己的装备。

## 士兵的护甲

士兵可以使用任意类型的护甲，但通常会选择重甲。因为他们的职能很高调，几乎不需要隐藏自身，并且需要最大限度的身体保护。全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

## 职业：士兵

阵营：任意。

属性需求：力量10+，体质8+，渴望战斗。

职业加值：手下留情+2，1、3、7、10、13级时恐怖豁免+1。

职业技能：

攀爬（+5%）

强行军

健美与举重

语言：母语 98%，额外两个自选（+10%）

军事礼仪（+20%）

武器熟练：盾

武器熟练：任意两个自选

近身战斗：基础

可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：专家

可以额外花费2个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：刺杀（如果邪恶）

职业相关技能：

从军事或间谍技能类别中选择2个额外技能，和7个其他技能。在3、6、9、12级时再选择1个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：仅手语（+5%）

生活：任意

间谍：任意（+5%）

马术：仅通用或异种（+5%）

医学：仅急救（+5%）

军事：任意（+10%）。

身体：任意，除了杂技

游荡者：无

科学：仅数学

学者/技术：任意（+5%）

武器熟练：任意

荒野：木工，陆地导航和荒野求生

兴趣技能：

1级时从可选分类中选择4个兴趣技能，在4、8、12级时额外选择2个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

起始装备：制服，一套便装，靴子，一副手套，皮带，铺盖，背包，两个小麻布袋，一个水袋，2周的口粮，一个火绒盒。

护甲：起始拥有一套链甲（AR14;结构44），或一套镶钉皮甲（AR13;结构38）。

武器：起始拥有一面小盾，一把匕首，两把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质
good。

特殊任务可能会提供特殊或魔法武器，高级
superior盔甲，额外的装备，一匹马，和其他零碎的东西。

士官可以拥有一把高级superior武器（格挡+2，伤害+4，或次级神圣武器），1把额外自选武器，板条甲或板甲，和一匹有盔甲的马。

金钱：起始拥有180金。工作报酬和/或战利品将提供额外金钱。

注：士兵和购买额外武器和装备：大多数军队允许士兵选择购买自己的特殊
special 或高级
superior武器和盔甲，前提是他将自己的军事装备归还给补给官并获得购买许可(通常是被批准的)。几乎所有的城镇(甚至是边境城镇)都会有专门的商店、武器铁匠和盔甲师，他们被军队分包，以25%的折扣为士兵提供武器和盔甲。雇佣军可能可以享受此折扣。

## 长弓手

长弓手是专精于使用长弓的职业。这些武装人员可以是追求名利的冒险家，可以是受雇的雇佣兵，也可以是应征入伍的士兵(如果应征入伍，仍然使用长弓手O.C.C.属性)。该角色精通肉搏战、武器和荒野旅行。一般盟友说，长弓手是非常快速和灵活的，表现出特别的灵巧，当它涉及到使用长弓。

长弓并不是常见武器，需要特别的训练才能精通。那些掌握它的人可以成为世界上最致命的远程战士之一。长弓是一种非常有效的武器，其最大射程几乎是短弓的两倍，造成的伤害也是短弓的两倍。那些熟练使用它的人往往非常准确，通常会发展出惊人的射击速度。长弓手是非常受欢迎的兵种，当被军队雇佣时，他们的薪水是普通雇佣兵的两到三倍，如果级别高(第七级或更高)，通常可以得到两倍的薪水。杰出的射手(和高级角色)通常可以决定入伍的条件、特殊奖励和/或战利品的百分比

## 长弓手的特殊能力

1.  至高箭术：专注于使用长弓及相关的训练让人想起地球上被称为弓道的武术。这种训练使长弓手认为武器是自己身体的延伸，并使他在使用这种武器时具有惊人的精度，速度和能力。技能包括在马背上、在移动的车辆上或在一个尴尬的位置上使用长弓而不受惩罚——在绳桥上摇摆、倒挂、跳跃和射击等。注：并非长弓手的熟练射手在失去平衡或在马背上、或尴尬位置进行射击时将失去这些加值并且射速减半。

> 长弓射速：1级2发，2、3、4、5、6、8、10、12、14级时+1发。当使用长弓时，使用此射速代替武器熟练：箭术的射速；而不是将两者结合。武器熟练：箭术的射速代表其他各种类型的弓弩。
>
> 长弓的超级射程（特殊）：700尺+每级25尺。
>
> 特殊瞄准：缓慢而小心瞄准的射击会让长弓手使命中+3，但会消耗两次近战攻击或两次射速(将近战回合的射速降低两次)。玩家必须进行“百步穿杨”以击中目标的特定部分，如牛眼、蜡烛、绳子、手、手指等。
>
> 减值：在使用短弓、弩和低劣 terrible
> 品质的弓时任何武器命中加值减半；长弓是这个角色的特长。

1.  闪避和格挡弓箭！长弓手可以尝试闪避或格挡来自箭矢、弩矢、投矛或相似投掷武器或投射武器的攻击。并且仅有-3的减值。（通常来说格挡、闪避投射武器会有-10的减值）。此外，闪避仅视作1次攻击次数。注：这种特殊的格挡和闪避加值不适用于能量爆炸，如魔法火球、闪电、光束和龙息(也不适用于子弹和高科技能量武器)。

## 长弓手护甲

长弓手可以穿戴任何种类的护甲，但通常偏好镶钉皮甲、链甲、plate and
leather或plate and
chain。轻甲或中甲会提供最好的行动力和最少的动作限制，还有必要的精准与速度。当穿戴全身板甲、鳞甲、板条甲或双层链甲时，射速-2，命中加值减半。仍有潜行和行动的减值。

## 职业：长弓手

阵营：任意。

属性需求：力量10+，敏捷12+。

职业技能：

运动（通用）

狙击

荒野求生（+10%）

语言：母语 98%，额外两个自选（+10%）

武器熟练：箭术

武器熟练：投射

武器熟练：任意一个自选

近身战斗：基础

可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：专家

可以额外花费2个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：刺杀（如果邪恶）

职业相关技能：

总共选择8个其他技能。在3、7、10、13级时再选择2个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：仅手语

生活：任意（+5%）

间谍：仅逃脱（+5%）

马术：仅通用或异种（+5%）

医学：仅急救

军事：任意（+5%），除了军事伪装、训鹰术、审讯。

身体：任意，除了杂技、体操和摔跤

游荡者：任意，除了定位密门/密室

科学：仅数学。

学者/技术：任意（语言，识字和学识+10%）

武器熟练：任意

荒野：任意（+5%）

兴趣技能：

1级时从可选分类中选择4个兴趣技能，在4、7、10、13级时额外选择2个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

起始装备：两套衣物，连帽披风或斗篷，靴子，一副手套，皮带，铺盖，背包，两个小麻布袋，一囊箭矢，一块磨刀石，一个水袋，一个火绒盒。

护甲：起始拥有一套镶钉皮甲（AR13;结构38）。

武器：起始拥有一把小刀
knife，一柄长弓，一囊箭矢（32支长箭），一把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质
good。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。

金钱：起始拥有170金。工作报酬和/或战利品将提供额外金钱。

## 骑士

**骑士的护甲**

骑士可以穿戴任何种类的护甲，但通常偏好重型护甲。他们受到穿戴这些护甲的特殊训练，在行动上会受到最小的限制。骑士和典范骑士在穿戴全套板条甲和板甲时潜行-10%，攀爬-15%；穿戴链甲或鳞甲时潜行和攀爬-5%。在马背上时无任何减值。

##  骑士特殊训练及精通

1.  **骑术之道**：骑术：骑士，详情见同名技能。骑士是卓越的骑手，即便身着全身板甲，也能驾跃、表演把戏乃至于进行特殊机动！

2.  **长枪之道**：骑士能在战斗中和竞技中熟练运用长枪作为武器。角色获得等同于武器熟练-长枪的技能，以及下列能力和加值：骰出天然20（无调整的结果）意味着长枪攻击造成了3倍伤害（而非2倍；其他情况下的成功攻击造成通常伤害；包括在马背上的加值）或者此次打击让他的对手从坐骑上跌落。在投骰结果为20乃至更高时，对手同样会被击落。

> 从马背上跌落的对手会受到长枪的1d6点伤害，而被击落会造成额外1d6点伤害，除非他们成功进行了消力。坠落的骑手同时会失去先攻权以及1次近战动作。不在马背上的而是站立于地面的对手可以被击中足部然后背摔，造成类似的结果，只不过没有额外伤害。角色必须声明他的角色的意图是哪种。

1.  **其他职业加成**：+1先攻，+2手下留情，在1,3,6,8,10,12级时各+1豁免对抗恐怖值

##  骑士家庭背景

骑士是拥有无与伦比的近战技巧的战士。除了他们的战斗技能外，他们同样也被要求学习生活技。战士的价值不仅仅由其战斗能力来衡量，还有他在的文化技艺上的造诣。注意：随机投骰（为了娱乐效果）或选择下列中的一项。然后选择下一表格中的对应技能。

01-10
老牌贵族；可以追溯到1d6\*100年前的统治阶级的一员。这个家族很有名，要么是一支重要的政治力量，要么是大领地主。

11-15
古老且受人尊敬的家族的一员，世系中有一长串英勇的骑士、战士和高尚爱国者。拥有农业或军事背景的小领地主。

16-20
新兴贵族的一员，富有的领地主，有农业和畜牧背景。这个家族很快就赢得了一番名声。

21-25 贵族家族的一员，小领地主，有农业背景。

26-40
仅仅是一介农民（农场主或佃农），但拿起武器并被证明具有天生战士之魂。家族被认为是获得一小块土地的贵族农民。这个不高贵的骑士可能会被傲慢的贵族们瞧不起，而其他人却非常尊敬他，因为他身体力行地证明了高贵和荣誉不是与生俱来的权利，而是一种美德，任何地位的人都能获得。

41-47 贵族传承的老牌家族的一员，有军事背景

48-54
贵族传承的老牌家族的一员，有学术背景；例如教师、博学者、历史学家、艺术家等。

55-62 新兴贵族的一员，有商业背景，是企业主

63-69 新兴贵族的一员，有政治背景；富有的领地主

70-77
新兴贵族的一员，有强大的宗教背景；与神明、教团有关的牧师、僧侣和光之战士都是这个家族的一部分。可能是Dragonwright
（或其他宗教或神明）的狂热追随者。

78-84 老牌家族的一员，有科学或魔法背景

85-00 一个新骑士！
起于微末的战士，通过晋升来证明自己高尚而值得尊敬。家庭背景包括农民、渔民、捕兽者、劳工或工匠。

##  家族技能

注：从下述的类别中选择3项技能，作为对职业技能的补充；所有家族技能都获得+10%加值。

老牌贵族/统治阶级/行政人员：从交流、军事和/或科学类别中进行选择。

小领地主、农场主、劳工、农民：可以从荒野、自然类别中选择，也可以从前述类别中选择两项技能以及植物学。

富有的领地主、和农民或畜类繁育者：可从科学类别中选择数学和植物学，也可以从技术或生活类别中任意选择。

军事：从间谍和军事类别中选择。

学者/教师/历史学家：从科学或工艺技能类别中选择。

企业主：从工艺、生活类别中选择。

政治：从交流、生活类别中选择。

宗教：从学识、语言、识字以及在技术、科学类别下的技能中选择。

科学/魔法：从科学和医学类别中选择。

新兴骑士：从游侠、身体、武器熟练类别中选择。

## 职业：骑士

阵营：任何。骑士身份和贵族出身并不代表一个人的内在精神，是否正直或有同情心。因此，有善良、高贵的骑士，也有奸诈、无耻、邪恶的骑士。守序、正直、异序（邪恶）阵营的骑士是有荣誉的人，且遵守骑士道守则生活。无拘和混乱的角色在大多数时候会遵守骑士道守则，但为了他们个人的最大利益会扭曲或忘却守则。魔邪和罪恶的角色会故意遗忘守则；他们被认为是没什么荣誉感，或是不尊重荣誉守则的人。

属性需求：智力7，力量10，体质10，敏捷12

职业技能：

语言：

舞蹈（+10%）

文章学（+20%）

骑术：骑士

陆地导航（10%）

母语 98%，额外两个自选（+15%）

识字：一个自选（通常是家乡语言或者精灵语；+20%）

基础数学（+15%）

武器熟练：长枪

武器熟练：盾牌

两项自选武器熟练

近身战斗：专家

可以额外花费1个其他技能，将近身战斗：专家可以升级为
近身战斗：武术或暗杀（如为邪恶）

**职业相关技能**：

在1级时从交流技能中选择2项，然后再选择6项技能。在3、6、9、12级时再选择1项额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：任意（+10%）

生活：无

间谍：任意（+10%）

马术：仅异种（+5%）

医学：仅急救

军事：任意（+10%）

身体：任意，除了杂技和体操

游荡者：无

科学：任意（+5%）

学者/技术：任意（+10%）

武器熟练：任意

荒野：仅荒野求生和追踪/诱捕动物

**兴趣技能**：

1级时从上述列表中选择4项兴趣技能，在5、10、15级时额外选择1项。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如列表所示。

**起始装备**：两套衣服、靴子、一副手套、腰带、铺盖、背包、两个大麻袋、两个小麻袋、一个水袋和一个火绒盒。

再加上一匹良好（good）到优秀（excellent）品质的骑乘马，可能是被骑士抚养长大的，有30+2D6结构值。还有6D6点生命值，奔跑速度33，价值1D4x1000金币！

**护甲**：链甲（AR14，结构值44）或鳞甲（AR15，结构值75）；玩家自选

**武器**：起始有一个小盾牌、一把匕首、一支长矛（2d6伤害）、一把自选剑和一种自选的额外武器；都是基本结构值、质量良好（good）的武器。上述任何一种武器都可以是特殊品质的（智地精或矮人），具有+1的命中和招架奖励或+2的伤害奖励。魔法武器和额外物品必须在之后获得。

**金钱**：角色起始拥有110金币，因为他/她的大部分钱都花在了马、盔甲和装备上。额外的钱将来自报酬、津贴、服务的回礼和战利品。

此外，骑士在家乡（不是世界各地）有家庭和其他资产。如果角色回到自己的祖国，他可以找到1d4个不同的家庭成员，他们可以给他提供一个休息、恢复和无限期生活的好地方(他们可能希望得到一些服务或帮助，以换取延长逗留时间)。在他逗留期间，角色将得到衣食无忧，他的基本需求将得到满足。家人也可以为角色提供一套新的衣服，镶钉皮甲，一把剑和3D6\*10的金币。一位骑士不会滥用这种欢迎（GM不应该让角色在每次需要救济时都回家）。

## 骑士道守则

1.值得所有人的称誉与尊敬，如此方为生活

2.公平竞争:

永远不要攻击手无寸铁的敌人。

永远不要冲锋落马的敌人。

永远不要从背后攻击。

避免作弊。

避免酷刑。

3.高贵:

展现自律。

尊重权威。

遵守法律。

治理正义。

治理宽仁。

保护无辜。

尊重女性。

4.英勇:

勇于言，勇于行。

为错冤者平反。

保护弱者和无辜者。

带着荣誉而战。

永远不要抛弃朋友、盟友或崇高的事业。

5.荣誉:

永远遵守自己的诺言。

始终坚持自己的原则。

永远不要背叛你的密友或同志。

避免欺骗。

尊重生命。

6.礼节:

展现礼仪。

有礼、细心。

尊重主人、权威和女性。

7.忠诚：忠于神明、君主、国家和骑士道守则。

## 典范骑士 Paladin

**典范骑士的护甲**

基本上和骑士相同，偏好重型护甲以获得最好的防护。然而，有些典范骑士喜欢轻型的护甲。

## 典范骑士特殊训练及精通

**骑术之道**：骑术：典范骑士，详情见同名技能。典范骑士是卓越的骑手，即便身着全身板甲，也能驾跃、表演把戏乃至于进行特殊机动！

1.  **长枪之道**：典范骑士能在战斗中和竞技中熟练运用长枪作为武器。角色获得等同于武器熟练-长枪的技能，以及下列能力和加值：骰出天然19或20（无调整的结果）意味着长枪攻击造成了3倍伤害（而非2倍；其他情况下的成功攻击造成通常伤害；包括在马背上的加值）或者此次打击让他的对手从坐骑上跌落。角色必须声明他的角色的意图是哪种。

> 从马背上跌落的对手会受到长枪的1d6点伤害，而被击落会造成额外1d6点伤害，除非他们成功进行了消力。坠落的骑手同时会失去先攻权以及1次近战动作。不在马背上的而是站立于地面的对手可以被击中足部然后背摔，造成类似的结果，只不过没有额外伤害。
>
> 作为一种替代选项，典范骑士可以尝试用长枪来缴械对手。如常骰命中，但如果防御方未能招架或躲避，典范骑士成功以这种方式击中了对手，导致他丢弃了武器或盾牌。玩家必须声明其角色的意图，然后进行一次“指定攻击”，表明他想从敌人手中击落哪件物品。这种攻击也可以被用来击落任何没有直接固定在身体护甲上的帽子或头盔。这种攻击经常被典范骑士用来娱乐和游戏、作为警告，或尝试吓退敌人/磨灭战斗意志而非进入一场死斗。
>
> 在投骰结果为19、20（加上调整值）乃至更高时，对手同样可能会被击落或缴械。

1.  **典范骑士的破魔击（特殊）**：这些战士能集中其内在精神来攻击龙、元素、恶魔以及其他超自然生物和魔法生物！在用于对抗超自然对手时，攻击自动穿透角色的天然护甲且会造成全额伤害（在Rift以及其他mega-damage世设，角色会造成mega-damage，就算这次攻击通常是结构攻击）。角色能以拳击、踢击和手持武器（例如剑、斧、矛、棍棒等）来使用此能力，且会造成全额伤害外加力量加值，就算该生物通常不受普通武器的影响！不受普通武器影响（仅受魔法或魔法武器影响）的生物受到的破魔击伤害减半！（如他正在使用魔法或神圣武器，则为全额）就算是吸血鬼和其他经受银质武器伤害的生物也仅受半伤；如使用银质武器，则为全额。

> 这种攻击对生物的躯体来说是灾难性的，以至于其无法在1d4小时内自破魔击造成的伤势中恢复！这使得这种攻击对超自然和魔法生物来说格外致命！
>
> <u>限制</u>：

1.  除了限于职业守则外，角色还必须心意澄明。这意味着这种内在精神力量在使用时，角色必须毫无后悔的可能。这种能力无法在愤怒、恐惧或是复仇心切时使用，就算角色想这么做也不行。

2.  视作两次近战攻击/动作。

3.  只能对超自然生物和魔法生物使用。对身体护甲、无生命结构和凡人无效。

4.  破魔击不能用于弓箭或投射武器（包括枪械）。

> <u>注意</u>：破魔击消耗3d6潜能点，且可视为魔法攻击

1.  其他职业加成：+2先攻，+1手下留情，+2d6潜能点，在1,3,4,5,6,8,10,12,14级时各+1豁免对抗恐怖值

**家庭背景**

同骑士表。

## 职业：典范骑士

阵营：典范骑士可以是任意阵营的。然而，大多数典范骑士是守序、正直或异序（虽然是邪恶阵营，但依然有荣誉守则）。这些角色经常依照骑士信条生活，但即便善良阵营的典范骑士也可能自以为是、傲慢或是势利且居高临下。仅仅因为角色是善良阵营的，并不代表他或她没有性格弱点或特征。魔邪、罪恶和混乱的典范骑士相对来说不常见，但他们确实存在。这些两面三刀又残忍无情的战士对生命漠不关心，无视骑士信条，会参与到欺骗、背叛、复仇、折磨以及谋杀等等行为中。他们有时会被认为是反典范骑士；就算是异序的典范骑士也会以鄙夷和厌恶的态度对待这些恶徒。

属性需求：智力10，力量12，敏捷12，体质10

（译者注：这里没有种族。按照背景来说，典范骑士应该能接受各种种族。）

职业技能：

舞蹈（+10%）

文章学（+20%）

骑术：典范骑士

陆地导航（10%）

母语 98%，额外两个自选（+15%）

识字：一个自选（通常是家乡语言或者精灵语；+20%）

基础数学（+15%）

武器熟练：长枪

武器熟练：盾牌

三项自选武器熟练

近身战斗：武术/典范骑士

近身战斗：武术可以被无消耗地替换为近身战斗：刺杀（如果为邪恶阵营）

**职业相关技能**：

在1级时从交流技能中选择2项，然后再选择5项技能。在3、6、9、12级时再选择1项额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：任意（+10%）

生活：无

间谍：任意（+5%）

马术：仅异种（+5%）

医学：仅急救

军事：任意（+10%）

身体：任意，除了杂技

游荡者：（任意，但仅限邪恶阵营）

科学：仅数学（+10%）

学者/技术：任意（+10%）

武器熟练：任意

荒野：仅荒野求生和追踪/诱捕动物

**兴趣技能**：

1级时从可选分类中选择4项兴趣技能，在5、10、15级时额外选择2项。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

**起始装备**：两套衣服、一件斗篷、靴子、一副手套、腰带、铺盖、背包、两个大麻袋、两个小麻袋、一个水袋和一个火绒盒。再加上一匹优秀（excellent）品质的骑乘马，可能是被典范骑士抚养长大的，有30+2D6结构值。还有6D6点生命值，奔跑速度33，价值1D4x1000金币！

**护甲**：链甲（AR14，结构值44）或鳞甲（AR15，结构值75）；玩家自选

**武器**：起始有一个小盾牌、一把匕首、一支长矛、一把自选剑和两种自选的额外武器；都是基本结构值、质量良好（good）的武器。上述任何一种武器都可以是特殊品质的（智地精或矮人），具有+1的命中和招架奖励或+3的伤害奖励。魔法武器和额外物品必须在之后获得。

**金钱**：角色起始拥有100金币，因为他/她的大部分钱都花在了马、盔甲和装备上。额外的钱将来自报酬、津贴、服务的回礼和战利品。

此外，典范骑士和骑士一样，在家乡（不是世界各地）有家庭和其他资产。如果角色回到自己的祖国，他可以找到1d4个不同的家庭成员，他们可以给他提供一个休息、恢复和无限期生活的好地方(他们可能希望得到一些服务或帮助，以换取延长逗留时间)。在他逗留期间，角色将得到衣食无忧，他的基本需求将得到满足。家人也可以为角色提供一套新的衣服，镶钉皮甲，一把剑和4D6\*10的金币。一位典范骑士不会滥用这种欢迎（GM不应该让角色在每次需要救济时都回家）。

## 游侠

游侠是猎人、诱捕者和荒野侦察员，能够狩猎、追踪和诱捕动物和人类(类人)猎物。角色通常熟悉许多不同的地形，并精通野外所需的生存技能。它们可以识别、跟踪、开辟、隐藏踪迹，在野外徘徊，在战斗中也能很好地控制自己。游侠是一个聪明、机智、坚强的战士，他享受大自然的自由和纯洁，享受生存的挑战，享受以土地为生的生活。典型的游侠对自然的平衡有很好的理解，对生命很尊重。大多数人只杀他们需要的，并尽可能地利用被杀的动物。虽然大多数游侠喜欢狩猎的刺激和战斗的挑战，但很少有人只是为了娱乐而杀人

游侠熟悉自然也意味着他可能拥有有关林地、天气特征、动物养护和妖精的知识。游侠通常还喜爱动物。然而很少有人真的拥有除了马或狗以外的动物同伴。只有退休或半退休的游侠在一个地方居住很长的时间后，才会考虑养狗、马或其他活物。

游侠的生活方式取决于个人意向。有些更喜欢荒野、有些喜欢文明、有些两个都喜欢。有些以设陷捕兽、扒皮、销售皮毛和讲述故事为生。有些则会去做军队、贵族、商队、旅行者或某个人的赏金猎人、向导、侦查员和追踪者。有些则是冒险者，渴望财富、荣耀和权力；有些则渴望冒险；还有一些仍在探索这片大陆，研究这里的野生生命，享受这壮美的景观。那些走上犯罪道路的人要么成为土匪，要么加入不法团伙，伏击商队、旅行者，甚至是士兵。

注：游侠是除了长弓手以外唯一一个允许选择武器熟练：长弓的职业。

## 游侠的护甲

游侠偏好皮甲，因为可以提供绝佳的机动性、潜行能力并且拥有自然伪装色或染成暗绿色、暗棕色、暗灰色和深黑色，都适合隐藏在自然环境中。游侠的冒险使他们比其他人更频繁地投入战斗，他们通常穿着皮衣和链甲，鳞甲，甚至板条甲或板甲，但通常会受到惩罚。全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

## 职业：游侠

阵营：任意。

属性需求：智力9+，力量10+，体质13+。

职业加值：恐怖豁免+2

职业技能：

动物饲养（+10%）

陆地导航（+20%）

语言：母语 98%，额外两个自选（+15%）

辨识植物和水果（+15%）

皮革加工（+15%）

追踪/诱捕动物（+20%）、

追踪人迹（+15%）

荒野求生（+20%）

武器熟练：任意两个自选

近身战斗：基础

可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：专家

可以额外花费2个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：刺杀（如果邪恶）

职业相关技能：

总共选择8个其他技能。在3、6、9、12级时再选择1个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：仅手语

生活：任意（+10%）

间谍：仅侦测埋伏（+5%）和谍报（+10%）

马术：仅通用或异种（+5%）

医学：任意，除了外科医生

军事：任意

身体：任意，除了杂技和体操

游荡者：仅卡牌千术和使用/辨识毒药（+6%）

科学：任意（+5%）

学者/技术：任意（+10%）

武器熟练：任意

荒野：任意（+10%）

兴趣技能：

1级时从可选分类中选择4个兴趣技能，在3、5、7、10、13级时额外选择1个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

起始装备：两套衣物，披肩或斗篷（兜帽可有可无），鹿皮软靴，一副软皮手套，皮带，铺盖，背包，两个大麻袋，两个小麻袋，一个水袋，鱼线和鱼钩，1D4个陷阱
snares，一对中等大小的铁制颚式陷阱 metal ‘jaw’
trap，一套剥皮小刀，一根6尺长的轻链条，30尺麻绳，1D4+1根木钉，一个小木槌，一面小镜子，一盏灯笼，一个炸锅，一个火绒盒。

护甲：起始拥有一套镶钉皮甲（AR13;结构38）。

武器：起始拥有一把手斧 hand axe（主要用来切木头），一把小刀
knife，两把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质
good。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。更喜欢弓箭、剑、投掷小刀，棍棒这些武器。

金钱：起始拥有160金。工作报酬和/或战利品将提供额外金钱。游侠经常受到商人、富有的旅行者和军队的需求，担任荒野向导、侦察兵和侦察/情报特工(军事侦察兵和间谍)。对于经验丰富的游侠来说，薪水可能很高;最简单的任务50-100金币不等，危险或军事任务300-1000金币不等。

## 盗贼

盗贼（和刺客）是武装人员里的流氓和凶手。和其他职业不同，熟练于潜行、诡计、欺骗和盗窃。

最糟糕的是，他们会使用伏击战术、毒药和酷刑。这些暴徒会使用各种诡计，可以切开受害者的喉咙或在一息之间就被迫同伴。这些罪恶的土匪通常被认为从事敲诈勒索，抢劫，强奸，绑架和谋杀活动。然而通常的盗贼并不会从事谋杀或威吓行动。大部分都精于顺手牵羊、溜门撬锁、寻找隐藏起来的的有价值之物。有些知识单纯的劫匪和战士，有些则精于伪装和潜行，还有些则是精于攀爬、潜行和杂技的飞贼。还有一些人有各种各样的才能，可能包括伪造、逃跑艺术和间谍。有着高魅力和/或外貌的，精于谍报的可能会成为骗子，他们利用狡猾、魅力、技巧和甜言蜜语来欺骗、诈骗和偷窃受害者;更不用说让自己摆脱麻烦了。在种种分类中，盗贼都是一个罪犯，奸诈而自私自利，但并不完全是最底层的渣滓。

虽然俗话说“盗贼毫无荣耀”但这确实取决于个人。很多自私而狡诈的邪恶盗贼会意识到他们很需要“朋友”和“同伙”。同样的，除非真的没有别的法子了，他们并不会背叛他们的朋友、盟友或同伴。除了极端无拘和异序的盗贼之外，大多数自私的角色都只会在紧要关头或奖励足够大的情况下“出卖”自己的母亲。此外，虽然忠诚的盗贼会和朋友一起战斗，并且从不回去想从他们那偷点什么（并不是一门好生意），但仍然有许多盗贼会毫不犹豫地把钱留了下来，或者从上面多捞一点——“他们不知道的，不会伤害他们”，这是盗贼的座右铭。在战斗中，小偷往往是一个快速，肮脏的斗士，专门快速地攻击低于腰带的部位。而大多数盗贼想的是如何快速逃跑，而不是打败对手，尽管最强壮、最敏捷的盗贼可能和其他战士一样喜欢战斗。但更多的盗贼更擅长悄无声息地移动(潜行)，以避免对抗，并潜伏在阴影中，等待合适的时机进行攻击。当他们以抢劫为目的攻击受害者，甚至是在战斗中攻击敌人时，大多数人更喜欢从背后攻击或使用出其不意的元素来占得上风。为此，聪明的盗贼往往会有一个转移注意力的计划，无论是在储藏室里放火，闪光粉，烟雾弹，开始打架，或者一个伙伴引起骚动，远离盗贼的目标或对手。

## 盗贼行会

很多大型城镇和城市会有不止一个活动的盗贼行会。这些行会组织会分管各种犯罪活动。盗贼行会处理了大部分(如果不是全部的话)走私和黑市上奇异物品(毒品、毒药等)和违禁品的销售;还有社区内的非法物品。行会通常还是销赃、购买和售卖偷窃物品并且通常统治者当地的地下世界。很多行会还拥有、经营或获得一定比例的(或允许经营)诸如肮脏和腐败的酒馆、当铺、赌场、毒品窝点、卖淫场所和其他臭名昭著的地方。

很多行会坐落在社群贫穷丑恶的地段，权威人士不太会前往这种地方而且那里腐败和绝望的氛围更有利于他们的工作。有些人只不过是一群小偷、恶霸或小罪犯。还有一些是势力强大、组织严密的犯罪企业。有些人甚至成长为强大的政治和/或经济力量，行会成员可能从政府首脑、警察和商业首脑中选择，特别是在沙龙、赌场和声名狼藉的房子中。

大多数行会都有秘密代号，符号，颜色，单词组合等，以识别其成员。通常是文字和符号的组合。例如，dragon
crest公会在其成员的左肩上有一个小的深红色龙纹身，其他人则使用烙印，疤痕，颜色代号，衣物等。

### 行会领地内的非会员

即便是再小的盗贼行会，也不能轻视，除非你不介意某天夜里醒来时肋骨间夹着一把刀。明智的做法是避免与盗贼公会对抗，或者做好黑帮式报复的准备。

同样地，盗贼行会的领地意识很强，不喜欢非行会成员强行进入他们的领地。

在公会“领地”中进行偷窃、销赃、走私、暗杀、间谍或其他犯罪活动的角色可能会发生以下一种或全部情况。这些东西只适用于活跃在公会领地上的盗贼和罪犯(他们的活动在偷掘公会的利润并干扰公会的业务)。那些只是路过或度假的人没有什么可担心的。

1.  非会员应当立刻加入行会或离开城镇。

2.  行会要求分享非会员犯罪活动带来的利润，很大一部分，通常是50%-75%。如果角色拒绝并且没有离开离开城镇，他可能会受到威胁、殴打、会取走他身上一切有价值的东西。

3.  被监视

4.  不断迫使闯入者离开城镇或加入公会。压力包括长谈、威胁、斗殴、抢劫、勒索、触犯法律、被指责、被欺骗、被指控做错事以及各种各样的麻烦。如果闯入者公然违抗行会或给行会制造麻烦，该闯入者将被诬陷为严重罪行或将被处死。*盗贼行会是不会容忍闯入者的。*

非会员，包括街头冒险家或有与公会有联系的朋友的人，以及不积极与公会竞争的盗贼，这些人可以购买或使用公会提供的任何服务。这通常包括出售赃物，交易或购买赃物，获取毒药或毒品，以及购买或交换信息。一些行会(不是全部)也可能提供伪造文件，或者可以让询问者与伪造者和其他的专家联系。请注意，许多行会都是非常秘密和谨慎的，所以许多行会不会与陌生人或非会员联系或合作。在这种情况下，行会成员以不知道任何犯罪活动为由，将询问者打发走。记住，这些人主要是邪恶、不诚实的人，他们以欺骗、撒谎和偷窃为生。如果他们认为他们可以逃脱惩罚，他们会毫不犹豫地攻击陌生人或非会员。愚蠢的冒险家和来自城外的非会员盗贼是他们最喜欢的目标。

### 行会内的会员

加入盗贼行会是很简单的事情。新来的人需要找到一个愿意担保的会员。因此有一个是盗贼的家庭成员或朋友很容易加入，因为他们的担保人认识他们，可能还有其他一些行会成员也都认识。在某些情况下，行会会接近一个独立的或有前途的年轻盗贼，并要求加入(或离开他们的地盘)。对于刚到这个地区的人来说，找到一个担保人是非常困难的，因为没有人认识他或她，所以盗贼之间没有同志情谊或信任感。一个肆无忌惮的流氓声称自己是公会的代表，索要一小笔赞助费，宣布新人为行会成员，然后他出去喝酒，而当这个人来到行会会发现自己并没有会员资格时，他就会陷入麻烦。即使是真正的行会成员也可能会撒谎和欺骗新手。

一旦获得担保，新成员必须上交他的第一笔收入的50%以上(这通常是公会为了证明一个人的价值而强加的任务)。之后，作为会员，所有未来收入的20%将转交给行会大师。

加入行会的优势，除了避免挨打和麻烦之外，还可以获得行会的知识储备。一个聪明的盗贼总能哄骗一些无知的或喝醉了酒的会员透露信息。此外，友好的会员会自愿加入信息小组，提供警告、建议和帮助，以便分得一杯羹。最重要的是，行会成员可以向行会出售或交易赃物，而不必找销赃犯，并可以以低于街头正常价格25%的价格购买公会服务。有时甚至可以达成更好的交易，减少高达50%的费用。

### 盗贼行会销赃

**销赃是购买和销售偷盗物品。**

注：在大多数情况下，如果角色用偷来的物品以物易物或交换某种信用产品，而不是为了获得现金，那么角色通常可以额外获得10%的收益。

### 行会购买赃物价格幅度

当前市场价的25%购买：普通物品，包括大多数武器、皮甲、链甲、银制品、铜制品、准宝石、贵重的书籍、挂毯、昂贵的衣服以及各种各样的工具和设备。

当前市场价的35%购买：非普通物品，包括上乘烈酒、香料、毒品、上乘矮人和智地精武器、鳞甲、板条甲、板甲、上乘珠宝、上乘银制品（银器、银烛台等）、金工产品和各种宝石（钻石、红宝石、翡翠）

当前市场价的50%购买：稀有物品，包括神圣武器、优质护甲或有次级魔法的护甲、稀有菜药、治疗药水、镶嵌宝石或具有特殊品质或尺寸的古代遗宝，珍贵和稀有的宗教物品(圣书，遗宝，雕像，绘画，挂毯等)和优质的稀有珠宝，如国王的王冠，权杖等。

注：如果某个产品十分“畅销”或其他难以清算则扣除10-25%;这个标准会因地而异。例如，在一个没有盔甲市场的地方，一套盔甲可能只能卖到其正常成交价格的25%。不管你接受与否。

### 行会购买魔法物品价格幅度

当前市场价的20%购买：所有性质不明的魔法物品。包括没有名字/身份不明的卷轴，药剂，粉末，书籍，奖章，护身符等。

当前市场价的35%购买：所有可识别的普通魔法物品，包括治疗药水、卷轴、药剂、粉末、烟雾和任何其他魔法物品。

当前市场价的50%购买：所有稀有或非常强大(10级或更高)的魔法道具，包括火焰剑、强大的神圣武器、符文武器、带有强大魔法的盔甲、卷轴、po药水、书籍等等，但都必须易于识别。

注：如果某个产品十分“畅销”或其他难以清算则扣除10-25%;这个标准会因地而异。例如，在一个没有魔法市场的地方，一件魔法物品可能只能卖到其正常成交价格的25%。不管你接受与否。

### 行会销售价格（赃物）

普通物品：正常市场价

非普通物品：比市场价高10%-40%

稀有物品：比市场价高60%-200%

### 行会销售价格（魔法物品）

未鉴定魔法物品：比市场价低25%。比如一件未鉴定的药水将卖到375金。

已鉴定普通魔法物品：包括许多药剂，烟雾，魔法成分等，以当前市场价值出售或比通常接受的市场价格高出40%。

简单魔法武器和物品：包括次级圣剑，惊吓假发，药剂和一些很难买到的物品，将会以比平时高20-60%的价格出售(书中价格)。

稀有或强力魔法物品：包括飞毯，火焰剑，符文武器，魔法盔甲和服装等，将比正常高70%到300%(书中价格)。

### 盗贼行会服务

### 盗贼行会的价格

以下是盗贼行会向客户收取的“取”东西的费用。适用多个类别的，为累计金额;每一项都要向客户收费。

简单盗窃（基本无危险）：50-100金

中等复杂度或危险度盗窃：200-600金

危险或复杂盗窃：1000-5000金

极度危险盗窃：5000-10000金

从商人处盗窃：80-150金

从神职人员处盗窃：200-600金

从贵族/高级政府官员处盗窃：1000-10000金

从低级施法者处盗窃：每级500金

从高级施法者处盗窃（9+）：5000-10000金

敲诈勒索重要人物：1000-4000金

敲诈勒索公众人物：2000-12000金

绑架普通人：100-600金

绑架重要人物：1000-4000金

绑架公众人物：2000-12000金

间谍/监视/侦察：100-1000金；如果任务十分危险或复杂要额外加钱。真正的大信息可以卖到500-
1000金币。

注：根据公会的繁荣程度和会员的喜好，收费可能上下浮动40%。

### 行会袭击和暗杀费用

30-100金：袭击（殴打、打断胳膊/腿）普通人，或低级武装人员或法师（1-3级）

150-400金：袭击2级以上武装人员，包括军事人员或执法人员。

500-1000金：袭击政治人物、公众人物、重要人物。

1000-3000金：袭击高级神职人员（5+）

1000-4000金：袭击高级施法者（5+）

1000-4000金：袭击贵族/王室

4000-24000金：袭击国王/教皇/法官

100-400金：暗杀普通人

500-1000金：暗杀4级以下武装人员

600-3000金：暗杀4级以上武装人员

1000-4000金：暗杀5级以下神职人员

4000-8000金：暗杀5级以上神职人员或低级贵族、王室分支

5000-10000金：暗杀9级以上神职人员或施法者

30000-100000金：暗杀一个国王/教皇/高阶政治领袖;费用取决于目标的受欢迎程度、名声和权力，以及工作的难度和可能的后果。

当然，所有这些比率可能会根据城镇，公会和游戏场景的特定情况而有很大差异。

## 盗贼的护甲

小偷都是武装人员，他们知道如何战斗，可以穿任何类型的盔甲。大多数人倾向于选择轻型皮甲，因为它具有出色的机动性，潜行能力，并且有深棕色，灰色和黑色三种颜色，非常适合夜间工作和保持不显眼。大多数盗贼也很喜欢镶钉皮甲，尽管有些人会穿更重的盔甲。全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

## 职业：盗贼

阵营：盗贼通常是混乱(自利)或邪恶阵营(罪恶，异序和魔邪)。偷窃(从别人那里拿走东西)的本质是这样的，盗贼不可能是一个善良阵营(守序或正直)。盗贼职业所能得到的最善良阵营是无拘(自利)。在这种情况下，盗贼会有一定程度的良知，所以他只会伤害邪恶、贪婪、残忍和自私的人(他为自己可疑的行为辩护)，永远不会偷朋友的东西。

属性需求：敏捷9+。

职业技能：

基础数学（+10%）

扒窃（+15%）

撬锁（+15%）

语言：母语 98%，额外两个自选（+10%）

定位密室/密门（+15%）

街头智慧（+14%）

武器熟练：任意两个自选

近身战斗：基础

可以额外花费1个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：专家

可以额外花费2个其他技能来将近身战斗：基础升级为近身战斗：刺杀（如果邪恶）

职业相关技能：

选择2个间谍技能和6个其他技能。在3、6、9、12级时再选择1个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：任意

生活：任意

间谍：任意，除了狙击和追踪人迹

马术：仅通用或异种

医学：仅酿造和急救

军事：无

身体：任意，除了体操和摔跤

游荡者：任意（+10%）

科学：仅进阶数学

学者/技术：任意

武器熟练：任意

荒野：无

兴趣技能：

1级时从可选分类中选择4个兴趣技能，在2、4、8、12级时额外选择2个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

起始装备：两套衣物，披风、斗篷或夹克衫(带或不带兜帽，内有1D6+1个口袋)，靴子或鹿皮鞋，一双软皮手套，腰带，铺盖，钱包，背包，一个大麻袋，一个中等大小的麻袋，三个小麻袋，一个水袋，一套万能钥匙和撬锁工具，50英尺(15.2米)长的绳子，抓钩，1D4+1个木钉或铁钉，一个小锤子，口袋镜子，和一个火绒盒。

护甲：起始拥有一套软皮甲（AR10;结构20）。

武器：起始拥有一对匕首
dagger和两把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质
good。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。更喜欢容易控制的小型武器。

金钱：起始拥有250金。额外的钱将来自偷窃和出售赃物——盗贼通常会得到更好的交易(多10%)，用赃物来换取武器和装备，而不是现金。盗贼很少能将他们独特的技能推销给军队或其他受人尊敬的组织和个人。

## 刺客

刺客很像雇佣兵，贩卖他们的服务，而他们的服务比较独特：死亡。和雇佣兵和其他战士职业不同，刺客通常是一个声名狼藉的角色，很少在公平的战斗中直面对手。他的目标就是干净、快捷、不被人发现地杀死对方。因此刺客会从他们身后发起攻击或者从远处攻击他们。和盗贼一样，刺客也会频繁使用干扰手段来迷惑敌人，掩饰起攻击和逃脱。而很多武装人员则认为刺客都是诺夫，这些暴徒都是勇敢而有经验的战士，精通战斗和间谍艺术。有些人表现出与足以匹敌乃至超过典范骑士的专业知识。

某些刺客自封为爱国者，因为他们只去刺杀敌人的国王，另一些则是喜好杀戮的强盗。其中一些人试图将他们的杀戮方式限制在那些他们认为是敌人或邪恶的人身上。然而，大多数刺客更喜欢狩猎和杀戮类人生物的挑战感，而最糟糕的人则单纯喜欢为折磨和杀戮。这些男人和女人成为赏金猎人和刺客，他们不关心政治、正义或善恶。他们用死亡来换取金钱和快乐。这样的角色往往冷酷无情、精于算计、冷血无情。尽管他们是职业性的(或者可能正是因为其职业性)，大多数刺客不会出卖他们的雇主，即使是有国王的奖金也不会;这样做对生意不好。一个以背叛出名的刺客是找不到工作的。同样，这些角色也会对他们的朋友、盟友和旅伴表现出一定程度的忠诚和同情。只有最粗鲁、最邪恶的人才不相信任何人。

## 刺客的护甲

刺客可以穿任何类型的盔甲。大多数人都会有两到三种不同种类的护甲，给予特定的委托来进行选择。如果需要潜行则会选择轻甲，如果倾向于选择轻型皮甲，如果需要和多个着甲敌人战斗，那么可能会选择更重型的护甲。不论怎么说，个人任务将决定刺客选择何种护甲。

全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

## 刺客和他们的服务

除了作为雇佣杀手售卖他们的服务外，很多刺客还提供和盗贼或盗贼行会相同的服务。这些通常包括间谍/情报搜集、暴力活动（威胁、殴打、断腿）、绑架、还有私闯民宅，偷窃，走私，当然还有暗杀。刺客通常会对这些服务多收取25-50%的费用。在他们的领域范畴内最好的服务(高水平)甚至会收取两倍，偶尔三倍的价格。

刺客行会：在一些较大的文明王国中，偶尔会成立刺客行会、邪教或社团，但这些相对来说并不常见。这些行会的运作方式类似于盗贼行会和/或魔法行会，提供信息、服务和标准费用。刺客行会往往没有盗贼行会那么具有领土意识，而且更加隐秘。其成员一般只通过邀请才能进入。就像魔法行会一样，通常也有总部、信息库(图书馆)以及供成员停留和/或躲藏的地方。他们很少关心在他们地盘上工作的自由刺客，除非这种活动会危害行会或重要的行会成员。刺客有时是崇拜吸血鬼和黑暗之神的死亡邪教的成员或造物。

## 职业：刺客

阵营：刺客不会是善良阵营，甚至不会是无拘阵营。角色被限制在混乱（自利）和邪恶。刺客很少顾及他人的生命、自由或权利。大多数雇佣杀手很少质疑其行为的道德、社会或政治后果;工作就是工作，他们将以最高的效率完成。然而，不是所有刺客都毫无荣耀，同情或良知。特别是异序阵营有一套独有的道德准则和扭曲的原则，这使得即使是这些雇佣杀手似乎也值得一些尊重。例如，这个阵营的刺客很少危及无辜的旁观者，而且可能表现出仁慈、真诚和善良。注：非玩家角色更倾向于彻头彻尾的邪恶。。

属性需求：智力9+、敏捷14+。好的力量和体质也很有帮助，但并不是必须。

职业加值：2、8级时每轮攻击次数+1，恐怖豁免+4，先攻+1，手下留情+2

职业技能：

攀爬（+10%）

隐藏（+14%）

侦察隐匿和陷阱（+10%）

基础数学（+20%）

撬锁（+15%）

潜行（+10%）

追踪人迹（+10%）

语言：母语 98%，额外两个自选（+15%）

武器熟练：任意四个自选

近身战斗：刺杀（无法更换）

职业相关技能：

选择2个间谍技能、2个游荡者或身体技能和5个其他技能。在3、6、9、12级时再选择1个额外技能。所有新技能都从1级熟练度开始。

交流：任意（+10%）

生活：任意

间谍：任意（所有+10%，伪装+15%）

马术：仅通用或异种

医学：仅急救

军事：任意（+10%）

身体：任意

游荡者：任意（+10%）

科学：仅进阶数学

学者/技术：任意（语言和识字+15%）

武器熟练：任意

荒野：任意

兴趣技能：

1级时从可选分类中选择2个兴趣技能，在4、8、12级时额外选择2个。这些是额外的知识领域，不会获得括号中列出的加值。所有兴趣技能均从基础技能等级开始。此外，技能限制如上文列表所示。

起始装备：两套衣物，披风、斗篷或夹克衫(带或不带兜帽，内有1D6+1个口袋)，靴子，一双软皮手套，腰带，铺盖，钱包，背包，一个中等大小的麻袋，三个小麻袋，一个水袋，一套万能钥匙和撬锁工具，50英尺(15.2米)长的绳子，抓钩，1D4+1个铁钉，一个小锤子，口袋镜子，和一个火绒盒。

护甲：起始拥有一套镶钉皮甲（AR13;结构38）。

武器：起始拥有一对匕首
dagger和三把自选其他武器。所有武器的基础结构值为优良品质
good。魔法和神圣武器及其他物品在之后才能获得。刺客还很熟悉远程武器武器。

金钱：起始拥有200金。额外的钱将来自暗杀和战斗任务、犯罪活动和赃物。
