# 第二步：生命值与结构值

生命值即代表角色在死前可以承受的物理伤害。每当受到武器攻击时受到物理伤害。每个玩家需要单独记录每次自身受到攻击时扣除了多少生命值。同理，GM记录玩家对他的敌人造成了多少伤害。当角色的生命值降为0，则陷入昏迷，除非受到足够的医疗援助，否则很快就会死亡。如果一个角色的生命值掉到0以下，则他在获救前就已经死了。

### 决定生命值

1．基础生命值：在投出8属性后，其中一条为体质PE。体质即为角色的基础/起始总生命值。例如，一个11体质的角色其起始生命值为11。

有些玩家会选择一个拥有很多生命值的角色；不要高兴的太早，一个致命的法术、一把致命的小刀就可以在一个近战轮内把你放倒，一个超自然怪物也可以几拳把你打倒。有些人可能会发现自己的角色只有少量生命值（只有3点）。不要绝望或觉得被欺骗了，你只需要使用聪明和狡猾来避免直接对抗，直到你的生命值积累起来或获得一些护甲。

2.成长生命值：在决定完基础声明之后，选择至多1个D6，投掷并将结果加入生命值。只投掷1枚D6，1次。

随着你的角色成长，知识逐渐丰富、经历逐渐深厚，他/她会学会更多技能，其职业会更精进。同时，他的身体也会变得成熟，生命值也会增加。因此，每当角色达到一个新的经验等级时，就掷出1个D6，并将其添加到现有的生命值中。

3.超自然生物或非人类角色：前面的信息适用于普通人类、精灵、狼人、矮人和其他（相对而言）凡人种族。很多怪物种族、巨人和超自然生物（包括巨龙、恶魔、元素和其他）则会拥有更多的生命值。具体细节见各生物图鉴。牢记，即便最坚韧的非人类存在也可以被集中攻击和团队合作击倒，更不用说魔法了。

 

### 结构值Structural Damage Capacity（SDC）

本规则拥有两种结构值。第一种是活物的结构值，可以看作是生命值的一种补充。第二种则是死物的结构值，像是护甲、桌椅、门、锁、建筑物等等。

**决定物理结构值。**

拥有战士背景的角色投掷3D6来决定其结构值。而施法者、学者等等其结构值则是1D6。这种结构值可以通过选择特定技能来提升，例如拳击、健美、一般运动等。借此，玩家可以构建出自己想要的坚韧英雄。一些非人种族和职业会提供特殊结构值加值。所有结构值均可累计。

怪物、恶魔、神灵、巨龙和其他超自然生物将拥有额外结构加值，以反映他们非人的坚韧。有时这可能是人类的两三倍乃至百倍。即便如此，这些生物仍然很容易受到刀刃和棍棒，牙齿和爪子的攻击。

**当一个角色受伤**

首先从其结构值中减去其受到的伤害，结构值伤害很疼但并不致命。就像老电影中约翰·韦恩中枪了，并三个亡命之徒打斗，当一切结束时，他拍拍身上的灰尘，说：“啊，伙计，只是擦伤而已。”

只有在失去所有结构值后，才会影响生命值。只有特殊的攻击，如魔法、灵能或毒素可以绕过结构值，直接攻击生命值。生命值的受损是威胁生命的。

**死物**

如武器、护甲、建筑物等也拥有结构值。此时，结构值就代表这类物品在破损、倒塌、损坏前可以承受的伤害。

此时结构值就和生命值相似，除了结构值作用于死物。当死物的结构值降为零则破损乃至无法修复。

### 生命值和结构值的恢复

没有受伤并且拥有急救技能的角色、追随者可以为他人或自己进行处理。

急救包含了基础及紧急药物使用、清理包扎伤口、停止流血及抗菌草药的使用等。这可以处理一些小伤，但对于严重的伤势，如内出血和骨折就需要求诸于更专业的治疗师或魔法了。

注意：如果角色不停止流血、稳定伤势，他会持续流血并因此每分钟收到1点生命值伤害。当其所有生命值归零时，角色将陷入昏迷、几近死亡。

非专业治疗恢复率：由没有收到专业医学训练的人提供的基础急救。这并不一定是较差的治疗，特别是对于轻微的伤害或疾病，但只是缺乏完整的设施和经验训练有素的治疗师。每天（24小时）2点生命值+每天4点结构值。

专业治疗恢复率：由有医疗技能、能力或魔法的外科医生、草药师、疗愈师、灵能者及牧师提供的医疗服务。头两天每天2点生命值、接下来每天4点生命值，直到恢复所有失去的生命值。每天6点结构值。

非人类、魔法生物和超自然生物可能拥有超强的治疗能力，许多甚至可以再生!

魔法药水、法术、附魔物品和超自然生物可以神奇的仅仅通过触摸就治愈伤口。这类疗愈是即可生效的
——
闭合伤口、停止出血、治愈伤害、修补断骨甚至都不会留下证明这个人曾经受过伤的痕迹。一个角色可以被魔法治愈所有生命；但无法超过其总生命值。

### 昏迷与死亡

当角色生命值降为0或更低时，就陷入昏迷。此时其已几近死亡，除非立刻收到急救处理。

角色每有1点体质就可以在生命值小于等于0时承受1点伤害。范例：一个9体质的角色在0生命时陷入昏迷，但直到-9点生命后才会死亡。即便此时进行急救或施加魔法也是如此。

魔法与复活。在钯界中，角色死亡后也有机会满血复活！这通常需要神灵、魔法泉、魔法装置和强力法术的干预。然而，这种超然之物必不普通，需要付出极大的代价才能得到。更进一步，已死的角色会受到精神上的应激与疯狂；投掷百分比骰。1-50则没有应激，51-70根据随机疯狂表进行投骰，71-85根据可选随机疯狂表进行投骰，86-100则根据恐惧症侯表进行投骰或者GM根据你的死亡选择合适的恐惧症候。

### 昏迷时长

角色在没有治疗的情况下可以在昏迷状态存活的时长由其体质决定，每点体质可以存活1小时。

9体质，即存活9小时。

### 从昏迷中恢复

角色是否状态稳定（至少生命值恢复到1点）、能否从昏迷中苏醒由百分比骰决定。如果玩家在三次投骰中掷出两次成功的恢复骰，角色就会从昏迷中挣脱出来，不再处于死亡的危险中。这也意味着其生命恢复到至少1点。此后的生命值恢复见生命值的恢复。注：每小时可以尝试一次从昏迷中恢复。

#### 恢复率（三次投中两次）

由没有任何医疗技能的非专业人士进行治疗:1-20%

由拥有急救技能的角色进行治疗：1-40%

由专业外科医生或全科医生进行治疗：1-65%

由拥有治疗灵能或魔法能力的疗愈师或牧师进行治疗：1-75%

由神灵或其他超自然生物进行治疗：1-88%，该角色使用恰当的能力或魔法可以使得成功率提升至100%。
