---
title: "一级"
---
# 一级法术

## 目盲闪光 Blinding Flash

**施法范围**：10尺半径；至多60尺外

**持续时间**：立即

**豁免检定**：标准

**潜能点**：1

这个咒语会突然产生一道强烈的白光，使半径10尺(3米)内的所有人暂时目盲。受害者目盲1D4轮，使其先攻-5、格挡和闪避-10。目盲者每移动10尺有1-50%概率跌倒。受害者可进行标准豁免，若豁免成功则不会目盲。注：无法影响仿生学、生物机械义眼。

## 烟雾术 Cloud of Smoke

**施法范围**：90尺

**持续时间**：每级4轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：2

这个咒语会在至多90尺距离外产生一片浓密的黑色烟雾（最大30×30×30尺）。烟雾内的人无法看到雾气外的任何东西，并且他们视野受限，无法看到雾气内3尺外的事物，并且1尺外的事物也只有模糊的外形。在烟雾内，受害者命中-5、格挡和闪避-9。

## 死亡恍惚 Death Trance

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级10轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：1

魔法使施法者陷入类似死亡的恍惚状态。在此状态下没有呼吸、没有脉搏、没有心跳、没有任何其他生命迹象。在此状态下，角色毫无自保能力，无法说话，无法移动，无法施放魔法。施法者只有轻微的感觉能力，比如被推挤、被抬着或听到声音，但没法进行具体的识别与记忆。施法者可以随时取消此状态。

## 辨识魔法 Decipher Magic

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：4

法术允许施法者以94%的熟练度阅读（辨识）任意魔法卷轴和铭文、文本、或使用魔法符号和符文书写的书籍。此能力仅在法术持续时间内生效，如果超出持续时间即便是已经阅读过的内容也无法识别。此法术不涉及辨识其他语言和文字，也不涉及辨识魔法阵和雕纹，只能辨识魔法符号的使用。

## 日光球 Globe of Daylight

**施法范围**：靠近自身或至多30尺

**持续时间**：每级12轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：2

神奇地创造一个发出真实日光的球体。光照足以照亮周围每级12尺的范围。由于是日光，因此可以威吓吸血鬼、地下生物及夜行生物在光照照射范围外。创造者可以用精神使日光球围着自身移动，或送到至多30尺外的地方。日光球的最大移动速度为12。

## 增重术 Increase Weight

**施法范围**：自身或至多100尺外目标

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：标准；豁免成功者不受影响，物品不会进行豁免，法术自动成功

**潜能点**：4

施法者可以使特定活物或物品增重，每级可增重100磅（45KG）。这可以让目标过重而难以移动，减缓追捕者的速度，以及类似的恶作剧。当一个角色重量为平时的两倍时，其速度会临时减半。注：目标外貌不会变化，仅重量增加。

## 看破气场 See Aura

**施法范围**：100尺

**持续时间**：1轮

**豁免检定**：无；灵能：心灵屏障将屏蔽灵能能力、潜能总值和附身。

**潜能点**：6

万事万物，无论有机无机，都有其灵光。灵光有很多区别，可以用来看到或感觉人眼不可见的东西。看破灵光可看到:

- 大致的等级。低（1-3）、中（4-7）、高（8+）

- 魔法的存在（不会看出具体是什么及等级）

- 灵能能力的存在

- 高或低的基础潜能

- 健康还是疾病

- 实体附身的存在

- 异常迹象的存在，表明有严重的疾病、非人类、突变体或伪装的超自然生物，但没有具体说明是哪一种

**注**：无法通过看破灵光来看出目标的阵营。

## 看破隐形 See the Invisible

**施法范围**：200尺

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：4

角色可以看到能够变为隐形、已经变为隐形或拥有天生隐形能力的力量、物品和生物。即便其没有物理形体也能看到一片弥散的气体形态或一个能量球表明其所在。这包含了鬼魂、实体和星体。

## 感知邪恶 Sense Evil

**施法范围**：90尺半径

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无；灵能：心灵屏障或魔法阵可以阻止法术生效（注意灵能感知邪恶并不会被魔法阵阻断）

**潜能点**：2

感知邪恶允许施法者感受到超自然邪恶的存在。将使其感受到超自然邪恶的大致数量：一两 one（1-2）、几个 few（3-6）、一些 several（7-14）、许多 many（15+）。它还可以记录邪恶的强度，及大致位置，精确的特定房间、附身的物体/人、及模糊的距离（非常近、附近、远处等）。

人类散发出的邪恶气息就不那么明显了，除非源头/人有一个直接的邪恶意图，是难以置信的邪恶，。

## 感知魔法  Sense Magic

**施法范围**：直径120尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：4

这种魔法能力使角色能够感知或感受到魔法的存在。就像盖革计数器一样，个人可以判断他是近(20英尺/6米以内)还是远(接近范围的极限)。该能力还可以表明一个人或物体是否被施加魔法，是否正在施展魔法，或者是否在范围内使用了魔法。注意:对于施法者来说，大多数超自然生物不被视作魔法的，除非其正在施放魔法。无法探测到灵能。

## 轰雷术 Thunderclap

**施法范围**：直接影响施法者周围30尺内目标，1英里内可听到声响

**持续时间**：立即

**豁免检定**：对抗恐怖值豁免

**潜能点**：4

咒语产生一声雷鸣般的巨响，周围的空气也似乎因此而颤动。轰雷术是一种极好的向盟友发出信号或恐吓敌人的方式。恐吓他人时，会暂时惊吓并分散施法者以外的所有人的注意。使得施法者先攻+5；命中、格挡和闪避+1。并产生恐怖值8的效应（30尺内除了施法者外所有角色进行对抗恐怖值豁免）。

## 腹语术 Ventriloquism

**施法范围**：10尺半径

**持续时间**：立即

**豁免检定**：标准

**潜能点**：3

使目标可以成功以任意非活化物品、树木、植物或动物为目标进行腹语。基本上视同于一个熟练度为90%的技能。