---
title: "二级"
---
# 二级法术

## 糊涂术 Befuddle

**施法范围**：100尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：6

一种附魔，使目标暂时变得困惑、迷糊。注意力和反应速度都变慢。使其命中、格挡和闪避-2；每轮攻击次数减半；所有技能-20%。每次施放仅能影响一个目标。若豁免成功则不受影响。

## 避役术 Chameleon

**施法范围**：自身或触摸目标

**持续时间**：每级4分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：6

这个咒语能使被受咒者改变衣服和身体的颜色和图案，而融入周围的环境。移动会破坏这个魔法的效果。

- 不移动时-90%无法被探测到

- 至多每轮2尺速度移动-70%无法被探测到

- 至多每轮6尺速度移动-20%无法被探测到

- 更快速度移动-完全失效

## 攀爬术 Climb

**施法范围**：自身或至多40尺外目标

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：3

使受咒者拥有卓越的攀爬技术，甚至可以说是非人的技巧、速度和敏捷。

- 普通、粗糙的攀爬表面视同98%熟练度，速度等同于速度属性。

- 光滑而难以攀爬的表明视同60%熟练度，速度为正常速度80%。

包括绳结攀爬。

## 隐匿术 Concealment

**施法范围**：至多40尺外的小型物品

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：6

魔法可以使某件小型物品难以被看到/找到。这个魔法会影响那些看向物品的角色的感知能力。除非角色进行一次成功的豁免，否则角色无法看到这些东西。这个魔法可以施加在某个人身上或外面某个物品上。每次施展时仅能影响一个物品。这件物品不能是活物，并且长度和高度必须小于等于14英寸，宽度小于等于6英寸，重量小于等于14磅。每个看向物品所在位置的人都需要进行一次对抗魔法的豁免。若豁免失败则会使其无法看到那个物品，直到魔法消散。

注：如果使用被施加隐匿术的物品作为武器或被其他能看到的人、魔法拾起时附魔就会被破坏，随即显形。

## 侦测隐匿 Detect Concealment

**施法范围**：范围效应，30尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**潜能点**：6

使用后立刻使附近任何隐匿法术失效，将揭露那些被魔法隐匿的物品。可以针对特定区域或个人，也可以影响整个30尺范围。

## 灭火术 Extinguish Fire

**施法范围**：20尺半径、至多80尺外

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：4

立刻熄灭80尺内一处半径20尺的火焰。每15秒（1轮）可以熄灭一次。

## 恐惧术 Fear（恐怖值：16）

**施法范围**：20尺范围，至多100尺外

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：特殊，对抗恐怖值豁免

**潜能点**：5

在目标区域（最大20尺直径）制造一种恐怖的感觉。任何进入该区域的角色必须进行一次对抗恐怖值的豁免（恐怖值：16）。若豁免失败则目标会陷入恐惧，暂时被震慑，失去先攻权，只能最后进行行动，并且无法防御其他人的首次攻击。只要该角色后续仍处在该区域则持续生效。此外效应见恐怖值。

## 骇人喘息 Heavy Breathing

**施法范围**：60尺

**持续时间**：每级5轮

**豁免检定**：标准

**潜能点**：5

法师能召唤一种神秘而能唤起他人恐惧的沉重喘息声，就像是某种隐形的生物潜伏在附近一样。法师可以用思维操纵这种声音，加快、减缓喘息的频率，将其移动到周围60尺范围内的另一点。喘息声6尺范围内的目标可以听到喘息声。听到喘息的目标会开始害怕、恐慌。有1-60%概率扭头就跑，而没有逃跑的角色因为颤抖而命中-2，格挡和闪避-1。

## 漂浮术 Levitation

**施法范围**：至多60尺

**持续时间**：每级3分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：5

魔法：浮空术使施法者能够使自己、他人或物体直接升到空中，并悬浮在那里(盘旋)。运动仅限于直上直下;不能进行水平运动。重量上限为：200磅+每级20磅。最大高度为：60尺+每级10尺。最多影响60尺范围的目标。非自愿目标可进行豁免。若成功则不会浮空而留在地面。

## 警报术 Mystic Alarm

**施法范围**：12尺，一个物品

**持续时间**：每级1年

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

施法者可以在自己的财务和房产上放置魔法警报来保护它。法术会在目标非活物物品上创造一个隐形的、类雕纹符号。如果该物品被触摸或被其他人扰动，将向法师发送一股静默警报，使其注意到这里有事发生。即便他在数千英里之外或在另一个位面也会收到警报。一旦触发，则警报将消失。

## 斥退亡灵 Turn Dead

**施法范围**：至多60尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：标准

**潜能点**：6

带有魔力的话语将斥退每级1D6个活尸。这意味着这些生物将立刻离开这片区域而不去伤害施法者和其附近的人。这些离开的在24小时内不会返回。此魔法只影响骷髅 skeleton，木乃伊 mummy和活化的尸体 Corpses像是 marionettes；但不会影响吸血鬼 vampire、僵尸 zombie、食尸鬼 ghoul、鬼魂 ghost、或任何被某种实体附身的尸体或骷髅。

## 失重术 Weightlessness

**施法范围**：60尺

**持续时间**：每级30s

**豁免检定**：标准

**潜能点**：6

失重术是1级法术增重术的反面。施法者可以减少任一物品、人、生物的重量每级100磅，最多减少至0.5盎司。几乎没有重量的角色或物品可以轻松携带，用来欺骗人，随风漂浮或减缓对手的速度。

那些重量几乎减没的角色会发现其速度降低75%，需要用绳子将他们拴住来防止被风吹跑。一股速度大于等于1英里每小时的风会将角色们吹起，就像是皮革或树叶！此外，碰撞类攻击（拳打、脚踢，sword strike）和角色可抬举、携带的总重都减少75%，因为成为失重术目标的角色没有足够的质量来造成足够的伤害和携带重物。