---
title: "三级"
---
# 三级法术

## 伊森之甲 Armor of Ithan

**施法范围**：自身或他人（触摸）

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

这个法术将立刻在目标身上创造一套隐形、没有重量、无声的全套护甲。此法术以矮人王伊森的魔法护甲命名，这套护甲拥有AR18，SDC100+每级10。此外魔法火焰、闪电和寒冷造成的伤害减半。

## 无气呼吸 Breath without air

**施法范围**：自身或他人（触摸）

**持续时间**：每级12轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

使目标可以在没有空气的环境下正常行动，无论是水下还是真空，或者在某些氧气稀薄的地方。但不幸的是，此魔法无法防止魔法毒气或其他相似的魔法，但可以防止人造或自然的毒气。

## 能量箭 Energy Bolt

**施法范围**：150尺

**持续时间**：立即

**法术伤害**：4D6

**豁免检定**：闪避18+

**潜能点**：5

创造一根能量箭，法师可仅凭注视将其发射出去。箭矢看着像是从手、手指、眼神发射一样，实际并不需要摆出特定姿势，如指点。造成4D6点伤害，在地脉的影响下增加至6D6，在节点的影响下增加至8D6。每次施法仅创造一根能量箭，仅能投向一个目标。

## 妖精交谈 Farie Speak

**施法范围**：自身或他人

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

允许施法者或至多2名触摸目标理解并可以说妖精族裔的语言。

## 风掌术 Fingers of the Wind

**施法范围**：90尺

**持续时间**：每级3轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

施法者可以召唤一阵风作为手掌来操控，对目标物品或人进行触摸、点、撞击或按压等行为。还可以用来吹灭蜡烛、关闭门窗、晃动椅子、抖动锁链、移动或打翻10磅以下的小型物品。

## 浮空术 Float in Air

**施法范围**：自身或30尺内他人

**持续时间**：每级10轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

法师立刻造出一股气体使目标人物或物品悬浮在地面1尺高的位置。可以用来防止目标坠落或用来飘在水面上。悬浮于空时移动速度会减缓。人物获得以下减值：失去所有攻击次数，命中、格挡和闪避-1，移动速度减半。

## 助燃术 Fuel Flame

**施法范围**：100尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

使得周围已在燃烧的火焰燃烧更剧烈，使大小翻倍。影响100尺内一点周围10尺半径内的火焰。

## 点燃 Ignite Fire

**施法范围**：触摸或至多40尺

**持续时间**：立即（火焰持续的被扑灭或没有燃料为止）

**豁免检定**：无

**潜能点**：6

魔法将使目标自燃。点燃干燥的可燃材料，如纸张、旧布、干草、沙发等，或是点燃蜡烛、壁炉里的煤块。引火源很小，起初只有很小的火苗，但会像正常的火焰一样传播。含有挥发性物质的东西，如瓶装灯笼油、酒精和类似的东西不能被点燃。然而，如果容器没有密封(如一杯威士忌或一个打开的油瓶)，它可以被点燃。坚硬的木头，皮革，橡胶，肉，人肉，绿色植物和类似的物品不容易点燃，所以这个魔法对他们不起作用。

如果某人的衣物或头发着火，他们有2轮时间挣脱或扑灭，否则将造成伤害。在扑灭火焰或挣脱着火的衣物前无法进行其他行动。

小火焰造成每轮2D6点伤害（从第三轮开始）。

法术目标必须清晰可见。

## 火焰免疫 Impervious to Fire

**施法范围**：自身或至多60尺外他人

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：6

使目标暂时免疫火焰。普通火焰和魔法火焰均无法对目标及其身上所穿戴物品造成伤害。

## 毒素免疫 Impervious to Poison

**施法范围**：自身或他人（触摸）

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

使目标暂时免疫毒药、致死毒素、毒气等。

## 简易隐形术 invisibility：simple

**施法范围**：仅自身（包括身上的衣物和其他物品）

**持续时间**：每级3分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：6

施法者和他穿戴的所有物品在法术生效期间会完全隐形。在隐形后拾起的任何物品不会隐形。此外，从身上掉下来的东西将显性。无论是正常的视野还是夜视都无法侦测到隐形的物品；只有通过天生、灵能或魔法具备看破隐形能力的生物才能看到角色。（红外侦测、热源侦测、气味追踪仍然可以探测到隐形目标）。

但隐形仅意味着目标无法被眼睛察觉，所以其仍有体积及质量。这意味着目标无法穿墙，武器也不会无害的穿过他。角色仍会产生噪音，留下脚印，物理或魔法的接触/攻击仍会影响目标。

隐形状态下，法师可以说话，施放法术，行走，攀爬，奔跑，开门，携带物品，或执行其他行，包括战斗，和保持隐形。

隐形状态持续到时间结束或施法者取消掉该法术。

如果收到挥砍类攻击，只有流出的血会显性。

## 中和毒素 negate poison/toxin

**施法范围**：自身或触摸

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**潜能点**：5

法师可使有毒物质惰化，使其变得无害。可用来立即中和掉血液系统内的毒素，阻止有毒物质造成进一步的伤害。但已经造成的伤害无法被修复。

## 次级瘫痪术 paralysis：lesser

**施法范围**：60尺

**持续时间**：效应持续每级1分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：5

施法者使得目标身体一部分暂时瘫痪，使其无法移动其肢体。

手部瘫痪意味着目标无法持握物品、书写等任何使用手部的行为。

上肢瘫痪意味着其上肢会无力的垂在身体两侧。

下肢瘫痪意味着目标几乎无法移动，速度减少90%，并且格挡和闪避-2。

每次施放法术仅会瘫痪目标一个肢体，无法影响内部器官，因此无法瘫痪心脏、肺部等。

无法影响处在某种载具或金属护甲内的目标。

## 抵抗火焰 resist fire

**施法范围**：自身或他人（60尺）

**持续时间**：每级20分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：3

使自身或1-2个其他人获得火焰抗性。普通火焰不造成伤害，魔法火焰造成伤害减半。

## 看破雕纹 see wards

**施法范围**：60尺，视线内

**持续时间**：每级4分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：8

使施法者可以看到雕纹辐射出的通常状态下隐形的魔法能量。因此他可以判断雕纹是否是真的（假雕纹不具有能量）。能看到附近区域是否被范围效应雕纹的能量笼罩，还能辨别雕纹是否被激活。让角色能判断有多少雕纹被激活，及其大致效能（低级、伤害型、高级）。

## 感知陷阱 sense traps

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：7

赋予施法者一种可以感知陷阱的第六感。只需要看向周围6尺内的物品或区域即可。但这只能让你感知到陷阱所在的位置，但你无法得知其具体危险也无法解除它。此法术无法用来定位秘密隔间、密门或密道。

## 念力咒 telekinesis

**施法范围**：60尺

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：闪避

**潜能点**：8

念力咒暂时赋予施法者与灵能相当的魔法，可以用意念移动物体。这种力量可以用来移动或投掷物体，把它们带到他身边，打开门，轻弹开关，按按钮等等。

**规则及限制**

- 最大重量：60磅

- 每轮攻击次数：等同于近战攻击次数

- 念力命中+3；使用念力时无法获得身体/技能带来的命中加值。

- 念力格挡+4，通过控制物品来格挡或用纯粹念力来阻挡攻击；视作中型、沉重物品（medium、heavy）消耗：8心能

- 投掷物品伤害：

    小型：6盎司-1磅 ：1D4
    
    小型：1.1磅-2磅 ：1D6
    
    中型：3磅-4磅   ：2D4
    
    中型：5磅-10磅  ：3D4
    
    中型：10磅-24磅 ：3D6
    
    大型：24磅-40磅 ：4D6
    
    每额外20磅+1D6

- 只能操纵显性的物品

- 可以和近战攻击衔接使用，但不会增加攻击次数

- 地脉：将操纵物品重量翻倍，施法范围翻倍。

- 节点：将操纵物品重量翻三倍，施法范围翻三倍。