---
title: "四级"
---

# 四级法术

## 星界投影 Astral Projection

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

将施法者的星体送入另一个维度：星界。法术具体效果等同于同名感应系灵能。

## 目盲术 Blind

**施法范围**：触摸或10尺外

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：8

每次施放时可使一个人类或动物目盲。目标必须是显形的，且既在施法范围内也在视线内。目标陷入临时的目盲状态，命中-5，格挡和闪避-10，每移动10尺就有50%的概率摔倒。无法影响处在力场、载具或闭锁的门后的目标。

如果对一个法师施放目盲术，则其无法施放需要视野的法术。如果目盲的施法者想要施展防御/攻击性法术，如魔网术 magic net、呼召雷霆 call lightning、火球术 fire ball、黏毯术 Carpet of Adhesion等，有1-65%的概率打偏。

## 黏毯术 Carpet of Adhesion

**施法范围**：30尺+每级10尺

**持续时间**：每级10轮

**豁免检定**：特殊：豁免成功则投掷2D6来看他多久能挣脱；豁免失败则会被一直黏在毯子上直到持续时间结束。即便对巨人或超自然生物也极其有效。

**潜能点**：10

施法者创造一片黏毯，覆盖至多10尺宽20尺长的范围，牢牢地粘住其上的东西。目标将被困在毯子上直到持续时间结束或法师取消此法术。黏毯可以施放在各种表面，甚至在人身上。施法者可以改变"超级苍蝇纸"的大小和形状(不超过规定的200平方尺的限制)，但它总是板状或毯状。

## 魅力气场 Charismatic Aura

**施法范围**：60尺半径

**持续时间**：每级6轮

**豁免检定**：标准

**潜能点**：10

这是一种欺骗工具，可以对施法者或其他人施放。使目标的外貌立刻+8，提升其魅力并吸引周围的人。影响目标周围60尺半径内的人。因此该范围内所有目标进行魔法豁免。豁免成功则无影响，失败则受影响直到法术持续时间结束。并根据所选境况进行反馈。

受附者最初说的话将产生相应的反应。

角色可以选择一种境况：友善/信任、力量/恐惧、成功欺骗。

- 友善/信任：一份友谊、和平或信任的声明会激发每个受影响的人的友善。

- 力量/恐惧：愤怒、力量或卑鄙意图的话语会使每个受影响的人产生敬畏和恐惧。(例子:“放下你们的武器，让我们过去，免得你们遭受我的愤怒!”)。使其获得13的恐怖值。

- 欺骗：这使得具有魅力气场的人能够像骗子大师一样令人信服。受影响的人有1 -80%的几率会相信他告诉他们的任何事情。例如：“相信我……”或者“我永远不会对你撒谎。”

## 次级病痛疗愈术 Cure Minor Disorders

**施法范围**：触摸或10尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：标准

**潜能点**：10

一种独特的疗愈魔法，将立刻缓解次级肉体病痛，如头疼、消化不良、胃胀气、胃灼痛、恶心、打嗝、肌肉僵硬、低烧(华氏101度或更低)等类似症状。此法术也将中和导致次级病痛的简单诅咒。

## 能量场 Energy Field

**施法范围**：自身或60尺外目标

**持续时间**：每级1分钟或被摧毁

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

法术创造一个防御性能量场环绕目标。最大保护区域为8尺直径，这意味着可以保护一个小房间的人。能量场看起来像一面半透明的墙或气泡，闪烁着蓝白色的光。能量场有60sdc，地脉附近sdc翻倍，节点附近sdc翻三倍。ar：4。

## 火焰箭 Fire Bolt

**施法范围**：100尺+每级5尺

**持续时间**：立即

**法术伤害**：5D6

**豁免检定**：闪避

**潜能点**：10

和能量箭类似，法师制造并射出一枚火焰箭。命中+4，伤害为5D6，地脉附近提升为7D6，节点附近为1D6×10。法师可以1D6为幅度调整伤害。

## 愚人金 Fool's Gold

**施法范围**：触摸或5尺外

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：标准；豁免成功将看出来是愚人金，对金属有丰富知识的人是不会上当的。

**潜能点**：10

这种元素魔法使法师能够使任何物体看起来是由黄金制成的。在施法者离开后，该物品仍将保持其黄金外观，直到持续时间结束。这种效果往往是暂时的，那些能辨识贵重金属的人仔细检查后会发现，它显然不是黄金。

## 地脉广播 Ley Line Transmission

**施法范围**：受地脉长度限制

**持续时间**：立即

**豁免检定**：心灵屏障将阻碍广播

**潜能点**：30

施法者可以借助地脉向另一个处在地脉附近的目标发送一段口头信息。信息最好尽可能精简，不要走超过100个词，以免让收件人不知所措。此外这是一条单向信道。传输范围仅受地脉长度和收件人在地脉上位置的限制。收发之间的时间也仅有几秒钟。可以对复数个对象发送信息，每级1人，他们可以在不同位置，只要他们都在地脉之上。

但有一点危险，心灵感应（灵能/魔法）能够窃听此信息，拥有心灵感应能力的灵能者或施法者有1-20%几率感应到有地脉广播传来，有1-31%的概率监听到此信息。发信人无从得知是否有人窃听到自己的信息。也没有任何办法打乱这条信息。

## 魔网术 Magic Net

**施法范围**：每级20尺

**持续时间**：每级2轮

**豁免检定**：特殊：无需进行法术豁免，但目标可以进行闪避（16+）来防止被网到

**潜能点**：7

法术将创造一张由魔法纤维构成的网，网住直径10尺范围内的1-6名人类大小的目标。普通武器无法砍断魔网，只有魔法武器和法术可以影响魔网。即便如此也需要2轮才能打破束缚（驱散魔法屏障 dispel magic Barriers将立刻驱散此效果）。任何被魔网束缚的人都无法进行攻击或防御。施法者可以在任何时刻取消此法术。

## 多重幻象 Multiple Image

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：特殊：看到幻象的人可能能够看破幻象，但如此法术豁免获得-6减值

**潜能点**：7

多重幻象将产生和施法者完全一样的3个幻象。每个幻象都将完全模仿本体的行为。只有用铁制品戳刺幻象才能将其驱散。这是使敌人困惑、害怕、混乱的好方法。这种欺骗使得施法者获得如下加值：先攻+2，闪避+2，命中+1。

## 斥退动物 Repel Animals

**施法范围**：30尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：标准：12+

**潜能点**：7

施法者制造一种附魔状态，使即便敌对的动物也立刻停止、转身、迅速离开而不会伤害施法者或其周围的人。这些动物几个小时内都不会返回。可同时影响6个动物。

## 封闭术 Seal

**施法范围**：100尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：7

施法者可以通过魔法关闭所有打开的非活化物品。可以通过此法术来关闭屋门、大门、窗户、抽屉、有盖子的罐子等。这些被封闭的物品不会显出任何迹象，但即便没有锁住，也无法被任何人打开。要想进出或打开被封闭的东西，唯一的办法就是砸碎它。

1级时，每次施放仅能封闭1件物品；在4级起，就可以封闭100尺范围内所有门、窗、围栏。（这可能是一座50到80尺高的房子，最高可达三层楼高）但需要额外消耗10点潜能点。

## 融影咒 Shadow Meld

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

这种独特的法术使得施法者可以踏入阴影并完全隐形，即便“看破隐形”也无法看破。阴影至少得有5尺长才能进行有效的隐藏。阴影是一种隐蔽或移动的优越手段。施法者可沿着阴影或在阴影之间行动、奔跑。在阴影和黑暗中，施法者获得60%熟练度的潜行 prowl（或使已有潜行+15%）。

强光会驱散阴影，让施法者显现出来。当然，其仍可逃到另一处阴影里。微弱的光，（强度少于三支火把），只会制造更多的阴影。

当隐藏在阴影中时，施法者仍会受到魔法、 灵能和物理攻击的影响。但攻击者对其的攻击命中-5（由于无法看到他）。范围效应不会有减值。

## 次级游鱼术 Swim as a Fish（minor）

**施法范围**：自身或10尺外他人

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：6

法术将赋予目标绝伦的游泳技术。等同于96%熟练度的游泳技能，游动100×力量码/米都不会感到疲惫，在水中时格挡和闪避+1，可以屏息3分钟，最深可潜至3000尺。

## 催眠术 Trance

**施法范围**：触摸或12尺内，可视范围

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：10

这种附魔使得目标陷入一种类似僵尸或催眠一样的状态，不会注意到其周围的环境和发生的事情。进入这种状态的角色无法进行明确的思考、使用技能、或按意愿行动；该个体只会听到到施法者的声音，并会遵循简短简单的命令，如停留，坐下，跟着我，进入，躺下，给我你的手等。该个体无法参与战斗（无法做出反抗）、谈话或任何需要技能或专注的行为。法术的作用是使人丧失行为能力，而不是奴役人。邪恶的法师经常对囚犯或受害者使用此法术，以供血祭。

进入这种状态的人不会泄秘、背叛朋友、伤害自己或违背自己的阵营。在此状态下，所有生理属性减半；因此，原本10的速度当前仅视作5。被催眠的受害者不会记得他被催眠时发生的任何事情。