---
title: "五级"
---

# 五级法术

## 寻呼术 Calling

**施法范围**：每级2英里

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：8

寻呼术类似于某种受到限制的心灵感应交流，使施法者可以从精神上和特定个体进行沟通。想要使用“寻呼术”，施法者必须知晓目标的全名，并且曾和其见过面，且需要在施法范围内。寻呼术将通过目标全名锁定目标，并向其发送一段灵能讯息，留下法师的位置。这类信息通常是：“Erick Wujcik, 来找我”或“Richard Burke, 我需要你”。只有那些寻呼目标才能听到讯息。如果豁免成功，只会听到一遍寻呼讯息及所处位置。如果豁免失败则寻呼会不断重复，每轮3次，直到法术取消或其来到施法者身边。心灵屏障也可以屏蔽寻呼。豁免失败会使得寻呼不断重复，直到迫使其进行回复。

## 魅惑术 Charm

**施法范围**：15尺或触摸

**持续时间**：每级4轮

**豁免检定**：标准

**潜能点**：12

魅惑术可以影响任何智能生物。目标会立刻沉沦于施法者的某种气场。他会相信施法者所说的任何事情，就像其是一位忠诚的朋友一样，尽其所能的讨好、帮助、援助、保护他，并且会诚实地回答任何问题，尽可能地提供细节。

请注意，除了将施法者视为他最好和最喜欢的秘友，并急于取悦他之外，受咒者不会做任何违背他的阵营的事情。

## 火环术 Circle of Flame

**施法范围**：自身周围10尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

施法者创造一个环绕自身的魔法火环。并不需要任何可燃材料。火焰有5尺高，对任何试图跨越火焰的目标造成6D6点伤害。

## 统御术 Domination

**施法范围**：4尺或触摸

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：10

统御术是一种催眠类附魔术，使其将自己的意志强加于受害者，迫使其按自己的吩咐做。统御术的目标将表现得有点奇怪、迷茫、困惑、迟钝而不友善。其只有一个目标，满足施法者的命令。在统御术的影响下，受咒者的阵营无法生效。他会偷窃、撒谎、犯罪等等！受咒者完全受到施法者的控制。其唯独不会自杀、自残或伤害其朋友和爱人。一个善良、守序、正直阵营的人也不会去杀死其他人，这严重违背了其阵营。

受咒者我将不我，因此受到以下减值：每轮攻击次数减半，速度减半，所有技能熟练度减半，说话缓慢，看上去有点混乱、迟钝。

若成功豁免则法术将没有任何影响，统御术的效果无法轻易伪装。

## 能量溃散 Energy Disruption

**施法范围**：60尺

**持续时间**：每级3分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：15

这是一种针对科技环境的法术，可以暂时停止、关闭任何电气设备。这包括普通发动机、电脑、收音机、监视器、传感器、家用电器、保险丝、电池、电子报警系统等。这个装置没有受到任何损害，它只是停止工作。当魔法消失时，物品将继续运作，没有故障或能量损失的迹象。

在像钯界这样的低技术世界，这个法术会使得蜡烛、火把、灯笼和篝火噼啪作响，最终熄灭（在法术结束后重新点亮，在持续时间内无论如何也无法点亮）。还可以使魔法火焰和能量结构的伤害/强度减半，如火环术和能量类型雕纹。然而，这种溃散只适用于已经存在的魔法能量，并且不会减少能量箭，火球术，呼召雷霆，龙息，风，寒冷，动能和类似魔法攻击造成的伤害。它也不能影响传奇法术、魔法武器、药水、法阵、卷轴或魔法物品。

## 逃脱术 Escape

**施法范围**：自身，触摸或5尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**潜能点**：8

逃脱术使施法者可以脱身于任意普通的捆绑，打开阻挡他的机关。这包括被绳索捆住、手铐、牢狱、门、行李箱、锁、束缚衣等。每次施法可以打开一个安全装置。只有堵住施法者的嘴才能阻止其施放此法术，此外只有魔法装置才不会受到该法术影响。

## 透特之眼 Eyes of Thoth 

**施法范围**：自身或触摸

**持续时间**：每级10分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：8

透特是知识与智慧之神。据说他通晓所有语言，所有符号和所有魔法。此法术允许目标通晓所有书面语言，无论古老还是现代的语言，包括符文和魔法符号。然而，无法理解口语，除非还调用了tongues 或此人接受过该语言的教育。

## 飞行术 Fly

**施法范围**：触摸物品

**持续时间**：每级6分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：15

施法者赋予目标一件非金属或塑料制作的非活化物品飞行的能力。使其他人可使用此物品来飞行。这就是关于巫师的扫帚以及飞毯的起源。这个物品必须足够大才能乘下使用者。如果太小的话，那施法者必须抓紧了，如果不小心松了手，就会坠落，等待死亡。为了防止你真抓不住了，最好还是选择一个可以舒服乘坐的物件。该物品的最大长宽均不能超过6尺。最大的物品足以容纳2-3个人类大小的角色。

注：如果其中含有任何铁制品都会导致法术失效，即便是根钉子也不行。

飞行最高海拔为1000尺，最大速度为35mph。该物品可飞行也可悬停。

## 治愈伤口 Heal Wounds

**施法范围**：触摸或至多3尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：标准，仅在目标抵抗此法术时进行

**潜能点**：10

此法术将立即治愈身上较小的伤口，淤青、切口、砍伤、箭伤、烧灼、肌肉拉伤等，恢复3D6结构和1D6HP。无法治愈疾病、对器官和神经系统的内伤、断骨或毒素。

如果想要治愈箭伤（枪伤），需要先清理体内的箭头。如果它留在人体内，它将是一个持续的刺激物，引起慢性疼痛;由于僵硬和不适，将角色的体质和敏捷降低1点。

## 恐怖幻景 Horrific Illusion

**施法范围**：30尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：豁免恐怖值14

**潜能点**：10

施法者使用常见的影像，如100只巨大的(可能有毒的)蜘蛛、其他昆虫、蛇、危险动物、已知的怪物(狮头兽、龙、巨魔等)、火灾或类似的影像，创造出一种可怕的幻景。所有看到幻景的角色都必须进行一次对抗14恐怖值的豁免。若豁免失败则意味着角色暂时被震慑，在一轮内获得恐怖值带来的负面效应。此外，由于幻景栩栩如生，因此所有豁免失败的目标都将因为害怕而不敢靠近，会试图在周围寻找其他方式绕过。

## 纫衣咒 Mend Cloth

**施法范围**：触摸或三尺内，视野范围内

**持续时间**：立即和永久

**豁免检定**：无

**潜能点**：12

一种变化类法术，可以使破的、有洞的或旧的布料或毯子大小的衣服(衬衫、裤子、斗篷、袜子或手套等)恢复如新——神奇地修复磨损的裂口、破洞、裸露的线头等。这个法术也可以用来去除其他不可能去除的污渍。此法术只能影响棉花、羊毛和丝绸。不包括皮革、毛毡、毛皮、绳索、金属、软垫盔甲或“填充”羽毛或其他填充物的物品。

## 贝西摩斯之型 Size of the Behemoth

**施法范围**：自身或他人

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：自身无需豁免；其他人标准豁免

**潜能点**：12

此法术可对自身或30尺内视野范围中的一个目标施放。这将使目标体型增大到20尺高，1200磅重，力量提升到30，速度降至6。此法术仅影响身体，而不会影响护甲、衣物、武器和携带的财产。

## 沉睡术 Sleep

**施法范围**：触摸或1尺

**持续时间**：15分钟内陷入怠惰状态，效应持续每级10分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：10

这个法术可以把任何正常的、可饮用的液体或食物变成催眠药水。吃下两口被附魔的食物或液体后，这个人就会立即进入某种沉睡状态。受害者不能被任何方式唤醒，除非施法者取消魔法或直到魔法的持续时间结束。成功豁免意味着被施魔法的食物或饮料没有任何效果。

## 超人之速 Superhuman Speed

**施法范围**：自身或触摸他人

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

使目标获得无与伦比的速度，速度提升至44（等同于30mph），此外获得格挡+2，闪避+6。持续时间内不会感到疲劳。

## 超人之力 Superhuman Strength

**施法范围**：自身或触摸他人

**持续时间**：每级2轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

使目标获得魔法性的力量，力量提升至30，体质提升至24，获得30SDC。持续时间内不会感到疲劳。