---
title: "六级"
---

# 六级法术

## 活化物品 Animate Object

**施法范围**：60尺，视线范围

**持续时间**：每级2轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：15

允许施法者活化并控制总重不超过50磅的物品。施法者基本可以通过意念操控活化的物品做任何事情：让桌子走动，扫帚开始扫地。施法者可让物品悬浮在地面6尺高的地方，并超任意方向移动。如果使用活化物品来攻击，每轮攻击次数等同于施法者的每轮攻击次数。比如如果活化了四把扫帚，且施法者每轮有4次攻击次数，那么一把扫帚可以连续攻击四次，或者可让每把扫帚攻击一次，也可任意组合。每个攻击的物品都需要进行命中检定。物品进行的格挡和闪避也视作一次攻击次数。物品仅获得先攻+1，并无其他加值。

活化物品需要施法者进行专注，所以只要角色在使用该法术，就不能施放其他法术或采取任何行动。因此，如果他被击倒或杀死，这个法术就会立即被取消。同样地，如果他的视力受损或模糊，他会暂时失去对那个物体的控制，但如果他能再次看到它，就能重新获得控制。

## 造影术 Apparition

**施法范围**：30尺

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：20

施法者可以制造一个真实的幻影，比如某个恐怖的生物或怪异之物，幻影将会攻击20尺内任何人。这个幻影可以像是任何已知的超自然生物或是某种想象的事物。像是吃人的冰箱。创造的幻影至少拥有每轮3次攻击次数，但不会超过6次，命中+2，格挡+3，闪避+6，无与伦比的强壮，恐怖值10。这种幻影怪物通常用来阻止他人通过或守护通路。

尽管这只是个幻象，但看上去完全真实，会流汗、流血、按他人所想的进行反馈。幻象是如此真实以至于何其战斗的人都感觉自己真的受到了伤害！但这些伤害在幻影消失后也将消失。如果幻影的对手被打“死"了（或者说他自己认为死了），他会因为受到惊吓而昏迷2D4分钟。这是一种创伤性经历，进行对抗疯狂豁免（12+成功）若失败则进行随机疯狂表投骰。

只有三种方法才能打败幻影。

- 进行法术豁免并成功会使其在你眼前消失。每个生物需单独进行此豁免

- 使用铁质物品戳刺幻象

- 持续时间结束

## 呼召雷霆 Call Lightning

**施法范围**：300尺

**持续时间**：立即

**法术伤害**：每级1D6

**豁免检定**：无；通常必中，除非目标进行闪避并投出天然20或经过调整后大于等于24

**潜能点**：15

施法者制造一根闪电箭射向300尺内任意目标。闪电箭将从天而降，击中想要攻击的目标。目标或区域必须处在施法者的视线范围内。此法术在室内室外都可施放，但仅对单一目标造成伤害。

## 强迫咒 Compulsion

**施法范围**：60尺，视线范围

**持续时间**：24小时

**豁免检定**：标准

**潜能点**：20

施法者在目标内心植入一个突然的渴望或渴求。这种不可抗拒的冲动应该是某种合理而且可做到的事情，虽然这种冲动不太合理。被附魔者满心都是被植入的冲动，无论是多么简单的事情，比如渴望一块糖果，或者拜访某人，或者是更奢侈的事情。在持续时间结束前或打成所渴望的事情前，附魔持续生效。“移除诅咒”将驱散强迫咒的效果。

## 野兽操控术 Control the Beasts

**施法范围**：100尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：18

施法者可以控制视线范围中，至多60尺内的每级2个动物（哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类，但不包括昆虫和魔法生物）。这个动物就像是被驯化一样，对你忠诚有素。所有受影响的动物将服从简单的命令，如停下，坐，去，来，攻击，杀等。此法术不会影响任何智慧生物，类人生物，变形兽，魔法生物。即便生物豁免成功，大部分生物也会跟随未通过豁免的生物一同行动。群居生物更是如此。或者成功豁免的生物在看到其他动物对施法者做出积极反应时感到困惑，并直接离开该区域。

## 治愈疾病 Cure Illness

**施法范围**：触摸或3尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无，如果目标抵抗则进行标准豁免

**潜能点**：15

能够治疗常见疾病的治愈魔法，如发热，流感，和其他常见疾病。此魔法无法治愈癌症、肺炎、普通感冒、伤口、骨折或器官内部损伤。也没法治愈恶心和头晕。

## 造食术 Create Bread & Milk

**施法范围**：至多30尺

**持续时间**：永久

**豁免检定**：无

**潜能点**：15

造出2D6条面包，和承在壶里的一加仑牛奶，壶在液体清空后消失。

## 侦测毒药 Detect Poison

**施法范围**：15尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**潜能点**：10

施法者将注意力聚焦于视野内某种物件或物质，面粉、液体、植物、饮品等，并侦测目标是否含有毒素，或是否残留有某种毒药。毒药包括有害身体或改变精神、情绪和身体的药物。

## 火球术 Fire Ball

**施法范围**：90尺

**持续时间**：立即

**法术伤害**：每级1D6

**豁免检定**：闪避，但目标必须知晓火球正在靠近，且豁免18+

**潜能点**：10

施法者制造一颗巨大的火球投向目标。火球由魔法指引很少会打偏。

## 炎拳咒 Fire Fist

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：仅闪避和格挡

**潜能点**：15

施法者的双手似乎被一团燃烧的火焰包裹，但这股火焰不会灼烧他，其拳击造成3D6+力量加值的伤害。这被视作魔法攻击/武器因此可以击伤超自然生物且只能被其他魔法武器格挡。只有用魔法武器来格挡炎拳才不会被造成伤害。

## 免疫能量 Impervious to Energy

**施法范围**：自身或通过仪式为他人

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

施法者可使自身免疫于任何形式的能量，包括火焰、高温、电力、镭射等。能量攻击不会造成任何伤害。物理攻击如拳击、踢打、小刀、棍棒造成正常伤害。

## 魔鸽术 Magic Pigeon

**施法范围**：Immediate area

**持续时间**：每级2月

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

这个特殊的法术使施法者能够创造一个神秘魔法鸽子。魔法鸽子能够飞行，并向这个世界上任何地方(在同一维度)的任何人传递一句话(至多30个词)或书面信息，然而，施法者必须至少知道该信息所要传递的人的大致位置。一旦到达目的地，它就会找到那个人，并立即传递信息。如果消息的接收者不在指定的目的地，魔法鸽子将等待，直到他回来，或者直到法术持续时间结束消失。

这只魔法鸽子看起来和一只真正的鸽子一模一样，但是它不需要食物和休息;因此，它可以每24小时以30英里/小时(48公里)的速度飞行720英里(1152公里)。普通武器不能伤害或捕获鸽子，但魔法法术和法阵可以捕获它，驱散魔法 dispel magic可以摧毁它。

## 存忆咒 Memory Bank

**施法范围**：触摸

**持续时间**：每级3个月

**豁免检定**：如果愿意则无需豁免，反之则标准

**潜能点**：12

施法者可以在某人不知道的情况下，向目标潜意识内植入一个记忆/信息块。施法者也可以在任何时刻通过触摸将记忆块收回。这项记忆可用来安全的记录隐藏数字、姓名、地址、位置、法术、或其他1000字以内的信息。施法者对同一个人植入的记忆块无数量限制。记忆块将在持续时间结束后消散。注意：灵能心灵屏障将使得目标无法被植入记忆块，或撤回记忆块，并且这些信息可以通过思维链接来获取。（心灵感应无法发掘如此深的记忆）

## 自身微缩术 Reduce Self

**施法范围**：仅自身

**持续时间**：每级3分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

法术将施法者缩小到6英寸高（0.15m）。其身上物品衣物也缩小到适配大小。缩小的武器几乎无法造成伤害。缩小魔法武器将造成1D4点伤害。特殊魔法能力的施法范围将单位改为英寸。缩小的施法者所有肉体属性均视为原本的1/3（33%），若力量为9则如今视作3。而精神属性，灵能，结构值、生命值、法术伤害、法术持续时间、法术强度都保持不变。

注：被全尺寸武器，物体，拳头和脚/踢击中会对小角色造成两倍伤害!

## 高级游鱼术 Swim as a Fish: Superior

**施法范围**：自身或触摸他人

**持续时间**：每级10分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：12

这个法术可以对自己施放，也可以同时对一到两个人施放，方法是在施法的同时触摸目标。被附魔的目标可以像鱼一样在水下呼吸，拥有98%熟练度的游泳技能，不会力竭，持续时间内游泳速度为66mph。最大深度可潜至6000尺，水下获得以下加值：先攻+1，格挡闪避+3。

## 次级传送术 Teleport: Lesser

**施法范围**：每级5英里

**持续时间**：两个完整轮次来进行传送

**豁免检定**：无

**潜能点**：15

此魔法可将物质传送到另一个地方。次级传送术仅能传送无生命物质。将至多50磅重的目标传送至数英里外的位置。只需要触摸传送物体，并且传送目的地需是施法者已知的地方。

成功率：80+每级2%

若检定失败则意味着传送物品没有传送到其目的地，可能在范围内的任何地方。

## 时跃 Time Slip

**施法范围**：仅自身

**持续时间**：半轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

此法术将短暂地暂停时间，使得施法者跳过未来的7秒钟。施法者可向未来移动7秒而周围一切仍停留在过去。在时间流中无法物理上伤害任何活物，但可以穿过物理环境，打开门，拿起物品或跑走等。对于其他人来说，就像是施法者突然消失然后出现在另一个位置上。施法者再次出现位置周围的所有角色失去2次攻击次数。施法者保留所有攻击次数。

时跃是快速逃脱的理想选择。注:施法者在7秒内采取的任何行动都是不可见的，并且该区域内的其他角色也不知道。

## 巧言术 Tongues

**施法范围**：自身或触摸他人

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：12

法术是目标获得所有口语98%熟练度，可以理解并说各种口语，包括元素语和异域语言。但无法理解书面文字。

## 真实之言 Words of Truth

**施法范围**：5尺

**持续时间**：每级1分钟

**豁免检定**：标准，法术目标每次被提问时进行豁免。豁免成功则无需回答。可重复相同的问题。

**潜能点**：15

受此魔法影响的人必须如实回答所有问题。施法者必须在五尺(1.5米)范围内，每轮可以问两个简短的问题。保持问题简单明了以避免混淆是明智的。受害者只会对施法者做出回应。