---
title: "七级"
---

# 七级法术

## 剧痛术 Agony

**施法范围**：每级5尺

**持续时间**：总计1分钟

**法术伤害**：特殊

**豁免检定**：标准

**潜能点**：20

这是一种特别残忍而痛苦的咒语，使目标感受到剧痛。在魔法的影响下，目标失去所有攻击次数，无法移动或说话，只能尖叫、叹息并因痛苦而扭动。尽管这不会造成物理伤害，但疼痛是真实的（就像是每轮受到20点伤害一样）。在疼痛结束后，目标仍需要1分钟才能恢复镇静。在恢复期间，攻击次数和移动速度减半，先攻-1，命中格挡闪避-1。每次施法仅能影响一个目标。

## 活化&控制尸体 Animate & Control Dead

**施法范围**：400尺，视线范围

**持续时间**：每级5分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

施法者可使用此法术来活化人类、动物或怪物的尸体，并像是木偶师一样操控这些尸体。这些残躯都非活物，并且不拥有智能。是施法者在控制和指引他们的行动。

**限制条件及注释**：

1. 施法者每级仅能活化2具尸体或骷髅。

2. 这些活化的尸体必须处在施法者的视线范围内。如果无法看见，就无法活化或控制。

3. 所有活化的尸体或骷髅都拥有每轮2次攻击次数，速度7，拳击、啃咬、抓挠或钝器造成1D6点伤害。视作类似于机器人的SDC构造体，除非持有特殊武器否则也将正常造成SDC伤害。像剑、矛和斧的锐器造成正常的伤害。注意：活尸无法使用弓、弩、投石索、魔法卷轴和药水。

小型活尸/骷髅：3-4尺高，50SDC；中型活尸/骷髅：5-6尺高，80SDC；大型活尸/骷髅：7-12尺高，140SDC；巨型：200SDC。

4. 无论是彻底消灭活尸还是击倒控制他们的施法者都可以阻止他们。箭，投石，枪弹和投掷武器只造成一半伤害。钝器，锁链和魔法武器，魔法和粉碎型攻击造成全额伤害。火焰造成双倍伤害!请注意，活尸不会被致死打击或重击影响，也不受灵能攻击、魅惑、精神控制、幻象、毒药或疾病影响。

## 隐匿之环 Circle of Concealment

**施法范围**：每级20尺半径。作为仪式施放时，需高级施法者参与仪式，每有一个额外施法者参与半径增加10尺。

**持续时间**：每级1小时/每级1年

**豁免检定**：如下

**潜能点**：15 或 100

此法术将隐藏一定范围内的所有东西。任何路过的人都不会注意到环阵之内的事物。也可以对环阵进行一定的“定义”使得特定角色、团体、或知晓正确密码的人可以看破隐匿效果。

对抗仪式魔法豁免会使某些人能察觉到这片区域有某些“不对劲”，导致他人发现环阵内隐藏的东西。像是侦测潜能、侦测魔法、魔法失效等魔法或灵能会穿透环阵，揭露其中隐藏的事物。环阵在对抗此类魔法或灵能时获得其制作者的相应豁免加值。

环阵也可用来临时隐藏某些东西几个小时，也可以将持续时间延长到以年为单位。前者需要15潜能，后者则需100潜能并且施法者永久失去1点体质。

## 牵制咒 Constrain Being

**施法范围**：30尺

**持续时间**：每级2分钟

**豁免检定**：标准

**潜能点**：20

此咒语可以用来牵制次级超自然生物。此种附魔将迫使其极其有限地服从于施法者的命令。基本上施法者可用如“后退，后退”，“滚，滚开”，“呆在这，在这”，“不”，“停下来”，“后退”等来命令它。目标不会服从比以上范例更复杂的命令。束缚咒基本等同于你拿着十字架来胁迫吸血鬼。只要施法者和其盟友和目标保持距离，就可以牵制住他。但如果目标可以触及或伤害到某人，那它必然会如此做。如果目标被攻击，那么附魔将立刻崩溃，使其脱逃。

注：附身的存在和高级超自然生物并不受此影响，而非超自然生物的怪物种族如食人魔、巨魔、巨人或来自其他维度、世界的类人生物也不受此影响。

## 驱散魔法造物 Dispel Magic Barriers

**施法范围**：100尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：被攻击的魔法会自动进行一次标准豁免检定，就像它是一个人一样(12+;必须超过创造屏障的施法者的法术强度)。如果豁免成功，则驱散魔法造物对该法术无效；但魔法造物依然存在。

**潜能点**：20

立刻驱散所有的魔法造物，如封闭术、黏毯术、固定术、魔网术、所有类型的墙类法术等。无法影响雕纹、法阵、魔雨、魔雾、传奇法术等。

## 鹰扬术 Fly as the Eagle

**施法范围**：自身或至多100尺他人

**持续时间**：每级20分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：25

赋予施法者或施法目标飞行的能力。在室外空旷的区域尤其好用。获得最大速度50mph的飞行能力，飞行时：格挡+1、闪避+2，俯冲攻击时伤害+2。

## 静默球 Globe of Silence

**施法范围**：90尺

**持续时间**：每级6轮

**豁免检定**：无；由于目标周围的实体空间被改变了，所以无法豁免。一个魔法失效法术将驱散掉此法球

**潜能点**：20

这个咒语会立即创造一个直径10尺的隐形法球。法球内部的人无法听到任何声音、噪音等，法球外界的人也无法听到法球内部制造的声响。法球将吸收所有声音，因此其可阻止内部制作出的声响，还可以阻止外界的声音传入内部。法球内部的人无法听到任何声响，因此一个依赖声音施法的施法者在法球内无法进行施法，因为他的话无法被听到。

只要不在法球的作用范围内就不会受到静默法球的影响。那些仍在法球内部的人将无法进行口语交流。法球本身可以被固定在一个固定的位置，也可以被施法者自由移动。然而，施法者不能在操纵法球的同时施放另一个法术，一旦固定在一个地方，它就会一直留在那里，直到法术持续时间结束或被取消。

## 自愈术 Heal Self 

**施法范围**：自身

**持续时间**：永久

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

这个咒语和灵能的生体再生十分类似，会神奇地愈合割伤、瘀伤、内伤、断骨等。每2级恢复1D6的结构值或生命值。因此3级恢复2D6，5级恢复3D6，7级恢复4D6等。

## 固定咒 Immobilize

**施法范围**：60尺

**持续时间**：每级2轮

**豁免检定**：特殊；如果豁免成功，角色投掷1D4来确定其会被固定多少轮。在那之后，他的角色可以自由地移动出此区域，但不能移动到影响里面的任何东西

**潜能点**：25

此咒语制造一个透明的闪光锥体，20尺直径，40尺高（施法者可自由调小）。锥体将困住范围内所有事物。投射物、言语、移动、飞行、所有事物都于时间中凝固。当持续时间结束时，所有投射物、飞行的生物都将坠落到地上，言语和移动将继续。

## 高级隐形术 Invisibility: Superior

**施法范围**：自身或触摸他人

**持续时间**：每级3分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

强大的咒语使得目标面对任何侦测手段而言都是隐形的。无论是红外线、紫外线、热源、移动探测、看破灵光、感知存在、感知魔法、感知邪恶、甚至是动物的嗅觉、也无法定位借此法术隐形的生物。不会产生足迹、没有声音（视作84%潜行），即便是看破隐形也只能看到一个半透明的如同鬼魂一般的影子（攻击者命中-2）。咒语目标身上所有衣物及携带的物品也会变为完全隐形。在角色隐形后捡起的任何物体都保持可见，除非塞进他的隐形衣服里。同样地，他身上掉下来的任何东西都是可见的。

和简易隐形术类似，当角色参与战斗/攻击时，这种超级隐形魔法会被打破。在那一刻，他变得完全可见。

注：隐形的角色并非出于虚无状态 ethereal，不能穿墙；仍然需要打开门窗。强行打开门或窗户、撬锁、触碰别人、不小心撞到别人、或不小心中枪或受伤的行为，都不被认为是侵略或战斗行为，因此可以保持隐形。高级隐形术不能与简易隐形术同时使用。这个法术一次可以使两个人隐形。

## 有限无敌术 Invulnerability: Limited

**施法范围**：自身或触摸他人

**持续时间**：每级2轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：25

咒语使得目标免疫于非魔法热量、寒冷、火焰、能力攻击、毒素、毒气和疾病。魔法能力攻击或疾病造成半额伤害。任何造成普通伤害的武器均优先扣除此法术提供的魔法结构值。此法术将制造一个贴身的能量场，变现为周身环绕着一股朦胧的灵光，提供每级25结构值。当此魔法结构值耗尽后将正常对角色的结构值和生命值造成伤害，但此时仍然免疫于其他上述危害。此咒语目标还获得恐怖值豁免、魔法豁免、灵能豁免+4。

## 生命汲取术 Life Drain

**施法范围**：30尺

**持续时间**：每级2轮

**法术伤害**：特殊；见描述

**豁免检定**：标准，法术豁免成功则不受此法术影响

**潜能点**：25

生命汲取术是一种虚弱类法术将削弱敌人。目标脸色变得苍白，其生命值、结构值、速度减半。每轮攻击次数-1，技能-10%。

低级施法者（1-3）每次施法仅能影响一个目标，4级起，可对目标15尺直径范围施法，任何进入或停留在该范围的目标都将受此影响。

当持续时间结束时，目标的技能和攻击次数将恢复正常。而其结构值以8每小时的速度恢复、生命值以4每小时的速度恢复。速度减值及徐若感将保留1D4小时。

## 动物变形术 Metamorphosis: Animal

**施法范围**：自身，可通过仪式

**持续时间**：每级20分钟

**豁免检定**：无

**潜能点**：25

此咒语可将一个角色完全变形为某种动物，从流浪猫、可卡犬到狮子、狼、鳄、鸟等。在动物形态下，角色获得此动物的天生能力和动物形体提供的防御力，仍然保留其智力，说话的能力，记忆，结构值和生命值。角色可以自由变回人类形态。

**要确定动物类型的一般能力，请使用以下表格。**

注：想要深入了解动物或怪物的能力，请查看怪物图鉴。

**可伸缩爪**：
    
    小型猫类（猞猁、山猫）：1D6

    大型猫类（狮子、老虎）：2D6

**爪**：

    挖掘类（獾、狼獾）：2D4

    杂项（啮齿动物、蜥蜴）：1D4

    猛禽：1D6

    熊：2D4

**牙**：

    熊：2D4
    
        北极熊、灰熊：2D6
    
    犬类：1D6

        狼：2D6

    猫科：1D6

        狮子、老虎：2D6

    鼬：1D4

        獾、狼獾：1D6

    食草动物（马、山羊、牛、人类）：1D4

    猛禽（喙）：1D4

**鹿角**：

    小型：1D4

    中型：1D6

    大型：2D4

**撞角**：

    小型：1D6

    大型：2D6

**速度**：

    野生犬类：半小时内35mph

    小型野猫：5-10分钟冲刺，15mph

    大型猫科：10-15分钟冲刺，30mph

    猎豹：1-5分钟冲刺，90mph

    鹿、羚羊：一小时内30mph

    马：一小时内40mph

    大象：一小时内25mph

    犀：3-8分钟冲刺，35mph

    鳄：2分钟冲刺，35mph

    蜥蜴：2-5分钟冲刺，10-20mph

    普通鸟类：1D4小时内30mph

    猛禽：1D4+1小时内40mph

**动物特殊能力与加值**：

1. 普通人类10倍的超级视觉。意味着其可看清2英里外一个18英寸大小的物品。夜行动物拥有600尺夜视。

2. 毒素和疾病豁免+2。

3. 非凡的嗅觉使角色能够探测到非常微弱的气味痕迹。获得技能气味追踪40%（如果有血迹+10%），气味辨识30%。

4. 天生技能：潜行65%、攀爬35%、游泳60%。

## 净化术 Purification

**施法范围**：触摸或3尺

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**潜能点**：20

施法者可净化食物或水体，涤除疾病，细菌和毒素。每次可净化至多50磅的食物或10加仑液体。

## 千里眼 Second Sight

**施法范围**：自身，每级5英里

**持续时间**：2轮

**豁免检定**：心灵屏障将暂时禁用千里眼

**潜能点**：25

一种独到的魔法使施法者可以看到或听到另一个人所做的事情。施法者必须在脑海内冥思目标，随即其能获得一种神奇的视角向其展示该目标正在做的事情和说的话，和其周围的人。这个画面既可以在脑海中浮现，也可以通过水晶球来展示。每次施放将产生一个持续30秒的画面。想要使用千里眼，施法者必须曾经和目标有一段时间的交集。

施法者还可以用千里眼来将自身的活动传递给目标。这是告诉他人你陷入了某种麻烦的好办法。

注：这段画面总是由真实的事件组成，准确地显示正在发生的事情和发生的时间。且不能以任何方式改变或篡改。只有心灵屏障才能防止别人借此来观察你。

## 风袭 Wind Rush

**施法范围**：120尺

**持续时间**：1轮

**豁免检定**：18+豁免，避免失去平衡或个人物品遗失

**潜能点**：20

创造一小股力道强劲的狂风，以60mph的速度吹袭目标。足以将人吹倒、从坐骑上吹下来、将小型物品吹飞20-120尺、或制造一小股沙尘暴。

既可以针对特定目标，也可以对范围进行吹袭（最大宽度20尺）。范围内所有角色都无法前进或进行攻击。需要花费额外1轮来恢复，花费1D8轮来找回所有吹飞的物品。

## 相位转移 Wink-Out

**施法范围**：自身

**持续时间**：变体

**豁免检定**：非自愿目标可进行标准豁免

**法术限制**：5级以下施法者仅能以自身为目标。高级施法者可通过触摸来携带至多2人一同进行相位转移。角色翘曲脱离的位置即是其重新出现的位置。

**潜能点**：1分钟20。每额外相位转移1分钟则额外消耗10点，最大不超过5分钟（最多消耗60）

在他人看来，施法者似乎突然消失或传送到另一个位置 —— 但他人无法预测具体为何种情况。实际上，创造并进入了一个位于另一维度的临时时洞。

时洞与外界的时间流速比为1：4；即外界每过1分钟，时洞内仅过15s。

在时洞内，角色无法被正常的感官、灵能或魔法定位。就像是其消失了一样。在时洞内，角色可自由进行装填、更换武器、对自身施放法术、准备法术、藏匿物品、摧毁物品、饮用药水等行为。注意，时洞仅零时存在，你无法在其内部留下任何东西。

## 巫瓶咒 Witch Bottle

**施法范围**：携带者

**持续时间**：每级1年

**豁免检定**：无

**潜能点**：28

巫瓶是一种魔法护符，可以保护佩戴者免受巫师的攻击或伤害。这是一个罕见的法术魔咒，需要非常特殊的组件，是为特定的个人创造的。巫瓶只能被它的主人使用。其他任何人使用它都不受到保护。

巫瓶咒只能私下施展。炼金术士和法师也会提供制作巫瓶的服务。通常价值4000-10000金币。

**耗材**：一个1品脱大小的结实瓶子，一个软木塞，用来密封的铅，半品脱公羊血，三颗小铁钉，七根针，一撮盐，还有一些寻求保护的人的头发和指甲。将所有这些原料放入瓶子里，在午夜时分放到火上煮沸，同时施展咒语，塞上软木塞并密封。

**巫瓶提供的保护效果**：

1. 对巫师施展的法术、诅咒、法阵、仪式和其他魔法豁免+3。包含其魔宠的魔法攻击。巫瓶仅提供针对巫师魔法攻击的保护，其他的魔法和职业不受影响。

2. 免疫巫师及其魔宠施展的魅惑、精神控制和附身。

3. 巫瓶还可用来牵制巫师（不包括其魔宠），就像是用十字架来牵制吸血鬼一样。

## 透视咒 X-Ray Vision

**施法范围**：自身

**持续时间**：每级2轮

**豁免检定**：无

**潜能点**：25

这个法术赋予法师透视固体的能力，如木头、石头、泥土、泥土和铁。然而，需要几分钟的集中才能看穿各种物质。他不能透过比下面列出的更厚的结构，也不能透过神奇地“密封”的铅或容器。看透这些材料需要以下时间:

1轮：2尺厚木头、衣物、皮革；1尺厚泥土、陶土、石头；半尺厚金属。

2轮：4尺厚木头、衣物；2尺厚泥土、陶土、石头；1尺厚金属。