---
title: "八级"
---

<<<<<<< HEAD
##  灵界沟通 Commune with Spirits 

**施法范围**：自身，或通过仪式影响他人；200英尺（61米）的距离。

**持续时间**：5分钟/等级

**豁免检定**：无

**潜能点**：25

这个咒语让施法者能够看见并和各种类型的幽灵及“实体”交流，包括恶作剧幽灵、缠绕的幽灵、被困的实体、被囚禁的实体以及附身的实体。能够看到并与这些类似幽灵的存在进行对话并不意味着它们会听从角色的命令，但可以进行对话。

**注意**：这里的“实体”特指那种仅被称为实体的超自然生物。

## 驱魔 Exorcism 

**施法范围**：30英尺（9米）。

**持续时间**：施法需要三分钟，但效果可以持续六个月或更长时间。

**豁免检定**：标准；通过法术为12+，通过仪式为16。

**潜能点**：30

驱魔是一种强大的魔法，它迫使一个附身的超自然存在放弃对被控制的人、动物或物体的控制。一旦被从宿主体内逼出，邪恶实体会试图在附近区域（30英尺/9米；视线范围内）内附身任何其他人类或动物。这可怕的生物会有两次尝试附身的机会。幸运的是，驱魔咒语为原来的受害者提供了+12的抵抗附身豁免加值，而执行驱魔的法师有+6的抵抗附身豁免加值。区域内其他人没有额外加值，并且处于极大的危险中。

如果邪恶力量在这两次尝试中都未能成功占据一具宿主身体，则按以下情况掷百分比骰子：

- 1-52：邪恶意识立即返回其自己的维度。
- 53-00：该存在可以继续存在于我们的世界，但必须立即逃离该地区，并且至少六个月内不能返回。

**注意**：通过仪式进行的驱魔总是有更大的成功机会，但需要花费两小时来执行。同一个法师可以在同一个人身上重复进行驱魔，只要确保法师有足够的P.P.E.即可。

## 狼之眼 Eyes of the Wolf 

**施法范围**：施法者自身或10英尺（3米）以内的他人。

**持续时间**：8分钟/级

**豁免检定**：无

**潜能点**：25

这个法术可以施放在自己或他人身上。它赋予以下基本能力；这些能力的熟练度不会随着施法者的经验等级而增加：

- **敏锐视力**：20/20的视力，但看到的是黑白影像。
- **夜视**：100英尺（30.5米）
- **看见隐形**：1-75%的可能性
- **辨识植物/果实**：70%的基础技能
- **追踪足迹**：85%的基础技能
- **通过视觉追踪**：50%的基础技能
- **识别毒物**：65%的基础技能

## 幻觉 Hallucination

**施法范围**：接触或3英尺（0.9米）

**持续时间**：3分钟（12个回合）/级

**豁免检定**：标准

**潜能点**：30

这个法术创造了一个神秘的幻象或错觉，施法者将其植入一个角色的脑海中，因此只有那个人才会体验到幻觉。无论幻觉是什么——不论是怪物、火焰、无底深渊还是其他任何事物——对于受害者来说都显得完全真实。产生幻觉的人将会与幻觉中的影像进行反应和互动，不论其他人说什么或做什么。

如果成功通过魔法豁免检定，则该魔法无效。

**注意**：心灵屏障会给对抗幻觉的豁免检定提供+3的加值。

## 爱情魅惑 Love Charm

**施法范围**：接触

**持续时间**：5分钟（20近战回合）/级

**豁免检定**：标准

**潜能点**：40

此法术影响大多数智能生物，但不包括神祇、次级神祇、恶魔领主、实体、元素生物以及异星智慧生命。魔法使受影响的角色疯狂地爱上施法者。受此法术影响的受害者会相信、信任并捍卫施法者所说或所做的一切。他们也会遵从其爱人提出的任何要求，包括谋杀或自杀（后两种请求会引发另一次豁免检定）。被魅惑的人会不断留在施法者身边，并经常提议进行爱抚。

副作用：这个法术有两个潜在的副作用：疯狂嫉妒和永久性。掷百分比骰子决定：

- 01-50：无副作用。
- 51-84：根据施法者的等级，持续104天的疯狂嫉妒。
- 85-00：永久性的疯狂嫉妒与占有欲。

**疯狂嫉妒与占有欲**：这个人变得不合理地嫉妒并且极度占有欲强，如果他/她没有从所爱的对象那里得到关爱（掷百分比骰子或选择一个），将会尝试以下行为之一：

- 01-10 自杀
- 11-30 将攻击施法者觉得有吸引力或者更愿意与其在一起的任何人。
- 31-40 跟踪施法者，跟随并监视他/她到任何地方。可能会攻击那些威胁到他/她的爱人或是任何恋爱兴趣的人；试图保护和守卫所爱之人。
- 41-50 会忍受任何艰难困苦、侮辱甚至身体伤害，只要能够靠近所爱之人。跟着施法者到处走，但绝不会故意伤害施法者或他的朋友。
- 51-65 杀死施法者/恋人；无法接受拒绝。
- 66-85 会不断通过提供礼物、恩惠和服务来试图赢得他/她的爱人的青睐，但是会对施法者喜欢或结交的任何人（被视为对其感情的竞争者）争吵、贬低、欺骗和制造麻烦。
- 86-00 杀死施法者的朋友们和/或亲人。

**永久性**：如果该法术成为永久性的，那么被魅惑的人将永远作为爱情奴隶直到施法者死亡（如果被魅惑者遭到拒绝，则根据之前的疯狂嫉妒表进行掷骰）。如果法师逃跑，被魅惑者会寻找他直到找到为止。如果施法者死亡，法术就会解除，但有10%的机会被魅惑者会心碎并自杀。

**注意**：此法术一次只能对一个人使用。如果没有副作用，被魅惑的人会在法术结束时恢复正常。善良阵营的角色尽量避免使用这种魔法。

## 幸运诅咒Luck Curse

**施法范围**：接触或10英尺（3米）

**持续时间**：24小时/级

**豁免检定**：标准；通过法术为12，通过仪式为16

**潜能点**：40

这个咒语使目标受到厄运的影响。受害者的正常战斗加值全部降为零；没有任何加成！

角色的暴击只会造成普通伤害（除了自然掷出20点总是造成双倍伤害的情况）；致死一击或击昏拳仅造成1点伤害。踢击有60%的几率导致角色绊倒并摔倒（失去先攻权和一次近战攻击）。潜行技能变得笨拙，每次尝试都会发出噪音，而且在关键时刻所有其他技能减少40%。

GM可以根据需要添加其他轻微的不幸事件。

**注意**：只有“解除诅咒”法术可以消除这种魔法的影响。

## 变形：人类 Metamorphosis : Human

**施法范围**：自身，或者通过仪式影响他人。

**持续时间**：20分钟/级

**豁免检定**：无

**潜能点**：40

这是一种终极的伪装魔法，能够让角色改变自己的身高、体重、年龄、发色、头发长度、肤色、性别和外貌特征。一个人类法师可以变形为看起来像其他人，而非人类则可以变形为完全的人类外观。

为了尝试模仿一个真实存在的人，法师必须具备伪装或模仿技能，即使他/她是通过魔法来塑造自己的外貌特征。模仿/冒充一个真实人物的成功率是法师的伪装技能+10%。法师对目标了解得越深，伪装就越完美。

在仪式版本的同一魔法中，法师可以让别人变形，而不是自己。同样，在仪式魔法中，法师可以把别人变成自己或任何在场人的精确复制品。

**注意**：变形过程只改变身体的外观。被变形的人保留自己的声音、记忆、技能、能力和属性。

## 小诅咒  Minor Curse

**施法范围**：接触或10英尺（3米）

**持续时间**：24小时/级

**豁免检定**：标准

**潜能点**：35

施法者可以施加一种以轻微身体不适形式出现的诅咒，这种不适会引起持续的烦恼。这些不适包括：

- **发烧**：先攻-2，所有技能-5%，速度和耐力（体力）减少25%。体温在99到102度之间波动，使受害者感到疲惫、无力且不舒服。
- **胀气**：消化不良和恶心，伴有腹胀感。每两个战斗回合放屁一次（臭味）。先攻-2，潜行攻击和潜行变得不可能。
- **头痛**：钝痛且持续的头痛；难以入睡和集中注意力。所有技能-10%，所有豁免检定-1（缺乏专注）。
- **打嗝**：令人讨厌的打嗝不断干扰说话。语言技能-15%，精神亲和力（M.A.）减半，潜行变得不可能。施法仍然相对容易。
- **内生趾甲**：走路时疼痛，受害者会跛行。速度减半，潜行-10%，攀爬-15%。
- **瘙痒和皮疹**：非常不舒服；几乎让人发狂的瘙痒只能通过抓挠缓解。精神亲和力（M.A.）减半，先攻-4，每轮近战攻击减少一次。
- **粉刺**：脸部和手臂上长出数十个粉刺。魅力减半。
- **恶心**：胃痛，腹泻和呕吐，使这个可怜的受害者行动迟缓。速度降低到舒适的正常一半（跑得更快是可能的，但有50%的机会呕吐）。突然移动、骑马、颠簸的旅程或是高速追逐（50英里/小时或更快），有60%的机会导致呕吐或腹泻。在呕吐期间，受害者对打击、招架和闪避-6，并且没有先攻。

- **流鼻涕和咳嗽**：受害者遭受持续不断的咳嗽、流泪和流鼻涕。物理魅力（P.B.）减少25%。潜行和潜行攻击变得不可能，但施法不受影响。

没有任何常规药物或疗法能够解除一个角色身上的诅咒，只有解除诅咒的魔法可以做到，或者等待诅咒的持续时间结束。尝试使用否定魔法，但它仅有25%的成功率。

## 抵消魔法 Negate Magic

**施法范围**：接触或60英尺（18.3米）

**持续时间**：瞬间

**豁免检定**：特殊；仪式魔法有更大的成功率

**潜能点**：30

这个咒语可以立即取消大多数魔法的影响或影响力。要确定抵消是否成功，需要进行一次豁免检定。如果掷骰结果为成功的豁免，则魔法没有被抵消。如果掷骰结果未能通过豁免，则魔法立即被解除/消除/摧毁/抵消/取消。通常需要掷出13、14或15来抵消普通魔法，而抵消仪式魔法则需要17或更高。如果失败了，抵消尝试未成功。如果有足够的P.P.E.，可以再次尝试。

抵消不会对以下情况起作用：附身、驱魔、约束生物、放逐、护身符、护符、魔法物品、符号、防护法阵、召唤魔法、僵尸、魔像、复原、复活、治疗或仙灵食物。

possession, exorcism, constrain being, banishment, talisman, amulet, enchanted objects, symbols, wards, circles, summoning magic, zombies, golems, restoration, resurrection, healing, or faerie food.

可以尝试用它来抵消诅咒，但只有1-25%的成功可能性。当然，它对灵能无效。

## 神谕 Oracle

**施法范围**：仅自身

**持续时间**：1分钟（4近战回合）

**豁免检定**：无

**潜能点**：30

神谕是类似于预知的魔法。施法者会收到一个类似梦境的未来景象。这个景象的内容将取决于施法者在思考什么、何时或何人。

适用于预知的基本规则同样适用于“神谕”咒语。

## 感知维度异常 Sense Dimensional Anomaly

**施法范围**：自身

**持续时间**：2分钟/级

**豁免检定**：不适用

**潜能点**：30

这个法术使法师能够感受到时空连续体中的波动，并通常能感知到这些异常现象的大致位置。可以感知以下内容：

- 在50英里（80公里）范围内，维度裂缝和门的开启、关闭及其大致位置。
- 在1英里（1.6公里）范围内，神秘传送门、维度传送、能量线风暴以及时间洞的开启和关闭。
- 在100英尺（30米）范围内，维度囊泡的开启、关闭及其大致位置。
- 在10英尺（3米）范围内，维度口袋的开启、关闭及其大致位置；如果找到的话，可以看到口袋内部。
- 感知在100英尺（30米）半径内发生的空间扭曲（传送）、消失或时间扭曲。
- 感知100英尺（30米）半径内的天界存在、二维和四维生物、实体和外星智慧生命的出现/本质，但无法确定它们的确切位置。

此法术有助于巫师识别和定位各种维度相关的异常现象，从而更好地理解周围环境中的超自然活动。

## 疾病 Sickness

**施法范围**：接触或20英尺（6米）。

**持续时间**：12小时/级

**豁免检定**：标准

**潜能点**：50

这是一种使人衰弱的魔法，使受害者表现出特定疾病的症状。只有疾病的症状会显现出来，而不是实际的疾病。因此，医学检查不会显示出任何物理原因导致的病症。最好的情况下，它会被诊断为心理、魔法或未知原因引起的疾病。无论受害者变得多么虚弱或无助，他都不会因这种魔法疾病而死亡，但他将遭受极大的痛苦。

所有魔法疾病都会造成以下惩罚和修正：

- 每个战斗回合的攻击次数减少到一次。
- 物理耐力减少70%。
- 速度（Spd）减少40%。
- 击中、格挡和闪避-4。
- 无先攻权。
- 技能减少50%。
- 受害者会非常发烧，没有食欲，并且感到虚弱、迷失方向和不适。

##  腐败 Spoil 

**施法范围**：接触或3英尺（0.9米）

**持续时间**：瞬间

**豁免检定**：无

**潜能点**：30

基本上，这个魔法与净化（食物/水）咒语相反。在这种情况下，法师可以立即将好的食物变为腐坏的食物，影响50磅（22千克）的食物或10加仑（37.9升）的水/液体。变质的食物无法食用，水也无法饮用。

任何强迫自己吃或喝这些味道可怕的食品或饮料的人都会因为胃痛和腹泻而生病。 

惩罚：-2先攻，-1命中、招架和闪避。

## 石转肉 Stone to Flesh

**施法范围**：接触或最远12英尺（3.6米）；视线范围内

**持续时间**：瞬间/永久

**豁免检定**：无

**潜能点**：30

这个变形法术使施法者能够将石头转换为肉体，每级可转换50磅（22.6千克）的石头。

此法术也能恢复那些因魔法石化而变成石头的人，使其恢复正常。

## 时间胶囊 Time Capsule

**施法范围**：接触

**持续时间**：变化，最长可达50年/级

**豁免检定**：不适用

**潜能点**：30

**限制**：可以封装每等级22.5千克（50磅）的物品。 仅对采摘过的植物和非生物材料有效，包括草药、水果、蔬菜、谷物、其他食物、水、酒精、药剂、书籍、衣物、武器、机械等。人形生物、动物和昆虫不能被放置在时间胶囊内。 

放置在时间胶囊内的所有物品都会得到完美保存。在胶囊内部，相当于每一分钟对应外界一年的时间流逝。要创建一个时间胶囊，施法者必须将要保存的物品放入某种容器中。这个容器可以是木箱、金属箱、纸板箱、背包、袋子或任何能够完全封闭的东西。

当容器关闭后就可以施放此法术。魔法会创造一个能量场，使容器及其内部的一切脱离正常的时间连续体。只要容器保持未开启状态，魔法就会一直生效。

一旦打开，时间胶囊法术即刻结束。时间胶囊可以被隐藏、埋藏或只是放在架子上。打开胶囊的难易程度完全取决于容器的坚固程度。封印法术可以与这种魔法结合使用。

## 迷惑之缕 Wisps of Confusion

**施法范围**：90英尺（27.5米）

**持续时间**：5个近战回合/级

**豁免检定**：标准

**潜能点**：40

这些迷雾会导致2D4人/生物变得困惑和迷失方向。

受到影响的人在攻击、闪避和招架时-5，并且每战斗回合的攻击次数减半。
=======
# 八级法术

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

## 

**施法范围**：

**持续时间**：

**法术伤害**：

**豁免检定**：

**潜能点**：

>>>>>>> 87f2f3daa41ab6b86e6b8e3dd0f48a1ab27b4930
