# 感应系 Sensitive Psionic Powers

## 星界投影 Astral Projection

通过高度冥想（4D4分钟的准备），灵能者可以释放其思维，将本我游离在肉身之外。灵能者的本我是一种星体，星体表现为其物理肉身形象的一种发白而透明如鬼魂般的影像。在肉身和星体之间连有一条银色脐带。
如果银带被切断，那角色的肉身就会因身体与灵魂的分离而陷入类似死亡的状态。在失去银色脐带的情况下，星体只有30%的几率能够定位肉身（投掷3次取最好的两次）。

当星体离开时肉身将进入一种类似昏迷的状态。在此状态下，肉身完全无行为能力。无法走动、移动或思想。此外，星体形态拥有和物质界完全相同的每轮攻击次数、加值、近战攻击、技能、知识和灵能。

此状态下有三重危害：

- 如果肉身被杀，那星体将永久迷失并最终死去、在6小时内逐渐消散。

- 如果星体在星界迷失或被捕获，肉身将逐渐腐坏并死亡。（注：物质界中的一分钟是星界中的一整天甚至一整周）

- 星体在面对灵能攻击或鬼魂、实体及星界生物的攻击时是脆弱的。（见《夜魇世界书一：幽影之间》了解更多有关星界 Astral Plane 和梦流 Dreamstream 信息）

星界投影有两个层级levels，在物质界和/或星界中共存coexistence (肉体与灵体) 。星界投影从肉体投射到物质界，创造出一种幽灵般的存在星界本我，只有其他灵能者、13岁以下的孩童、动物和绝大多数超自然生物才能看到。处于星体状态下，角色自动获得漂浮 float、飞行（1马赫/最大时速每小时670英里）、看破隐形、穿越固体、免疫物理伤害（包括寒冷、高温和能量）、并且拥有正常视力及听力。
除非使用心灵感应 telepathy和移情empathy，否则星体无法与物质界交流，也不能去触摸、嗅闻物质界的东西。星体本我只不过是一个沉默的、幽灵般的观察者。
当然，这是一种定位不可见的超自然实体的好方法，也可以监视物质层面的人(尽管仅限于暂时。见持续时间)。

**以星体形态旅行**会有特殊的风险。此时角色可以看到其他隐形生物或星体旅行者，而他们也可以看到你。因此容易受到他们的灵能或星体攻击；星体旅行者可以和其它星界存在进行近身战斗。其中将星体的银色脐带最为脆弱，这是将星体链接到物质界的生命线。幸运的是，脐带拥有其星体结构值 Astral SDC，值为角色肉体生命值及结构值总和的两倍！此外，银色脐带难以被击中，攻击者命中-6。
星体的星体结构值也是肉体的两倍。这意味着一个18HP+28结构值的角色，其星体结构值为92，其脐带结构值为92。记住，魔法和灵能对星体能产生100%的效果。
这包括驱魔，将会立刻迫使星体离开特定区域（半径400尺）并阻止其在24小时内返回。

**进入星界**就像进入某种迷离境 twilight zone 一样。专注一分钟后，将出现一片闪烁的白光，这就是星界大门。一旦穿过大门，他会发现自己置身于无边无际的白光和翻滚的白云之中。此处无上下之分，无顶亦无底，无南无北，无天地，无山海，只有无尽而慢慢流转的白。时间也是如此，处在一种不同的状态，星界一周，物质界不过刚过一分钟。时间和空间在此被扭曲，因此星界旅行者可以通过星界在眨眼间从星球的一端旅行到另一端。虽然这听起来很棒，但星界也有它的危险。**首先**空间和时间的扭曲使得人们极其难以找到物质世界和自己的休眠身体。即使试图跟随银带，也可能一无所获。

**想要从星界返回肉身，根据下表进行检定**：

每次检定将决定星界旅行者的思维状态和方向感。每轮投掷至多3次D100，角色必须投出“确切无疑”才能返回。角色可以一直尝试，直到成功为止。

**肉身定位**

| 01-30 | 无望迷失（重投） |
| ---- | ---- |
| 31-50 | 犹豫困惑（重投） |
| 51-76 | 几乎准确（重投） |
| 77-00 | 确切无疑 |

如果有人同行，那星界旅行将会更安全，因为只要其中一个找到肉身，那么就可以引导另一个返回。

注：通过星体在物质界旅行比星界旅行简单太多了。只需要返回其离开的地方就可以找到他的肉身。即便被藏起来了，星体也有60%的成功率来感知其肉身（每轮一次）。

**其他危险**：

星界旅行者有可能被生活在星界的其他生物攻击。实体和元素魔法生物可能会生活在这个维度或也在这个维度旅行。这些生物通常是带有敌意的邪恶力量。尽管你的星体无法和物质界进行触摸和交流，但对于其他星界居民而言，星体基本等同于固体。星体将很容易受到魔法和灵能攻击和星界生物的“物理”攻击影响。

构成星界的能量是对思想和欲望的反应。最强大的星体存在可以在精神上或魔法上控制这种能量来塑造一个小区域，使其看起来像他们想象的那样（见《夜魇世界书一：幽影之间》)。
这意味着星界中存在着成百上千乃至上亿的小星界“国度 kingdom”，漂浮在浩瀚的白色之中。这些国度的情况均取决于其创造者。有些可能像是现代都市，某些更像城堡或丛林，而某些则是恐怖之地。
也许这就是天堂和地狱传说的起源？总之避开星体国度总是明智的，因为只有最强大的实体和星体存有才能创造和维持它们。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级5分钟

#### 心能点

8

## 未来视 Clairvoyance

未来视允许灵能者看到或一瞥可能的未来。通过高度冥想思考特定人物、事件或地点来完成。如果目标人物为你的朋友和爱人则基础技能+5%。
未来视是不可预测的，不能像灯泡一样开关。有时会运作（检定结果小于等于基础技能百分比）有时就不行（检定结果高于基础技能百分比）。
检定失败意味着无法获得对未来的洞悉，但仍然需要消耗心能。

每天可以尝试至多两次未来视。你可能突然感受到某人需要帮助（“有些不对...是珍妮特！我必须去见她！”）或，更可能是一瞬的洞察 —— 在脑海中闪过一个画面。这画面就像是电影或梦境中的一幕。
通常所有的细节都不清楚，但潜在的危险是清楚的。例如，灵能者处于恍惚或冥想状态，想着他/她的朋友珍妮特。突然，脑海中充斥着珍妮特冲过拥挤街道的画面。这是暮色，就像早晨或傍晚。她看起来很沮丧。珍妮特跑到街上，不顾来往的车辆。有一帮暴徒像疯子一样骑在街上。马(或旁观者)的尖叫声。珍妮特也在尖叫。画面随即结束。珍妮特是否受伤？还是死了？不知道，但她很危险。此处还有其他信息的暗示：时间，珍妮特看上去很伤心，狂奔等。对未来的一瞥可能是20分钟后、8小时、24小时、1周都有可能。灵能者无从得知。当然，当潜在的危险开始显现时，他有识别潜在危险的优势，也许能够避免它，阻止它，或者改变结果。图像可能持续几分钟，也可能是持续几秒钟的突然闪光。闪光可能是一种特殊的噪音、徽章、一张脸，或者是一个特定的图像，比如一扇门、一个物体或一个人。

重要的是要注意，有时即便灵能者没有去尝试，也会在无意中出现未来视。这通常表现为睡眠中的梦或噩梦。未来视的梦与前面描述的冥想恍惚的图像一模一样。对未来的预知也可能在醒着的时候无意识地闪现，但这种情况极为罕见。这些对可能的未来的短暂一瞥之所以发生，是因为未来视敏锐地与他的世界协调一致。任何可能伤害或改变这个世界(包括人和地方)的事情往往会在一瞬间被预言出来。

GM：注意不要揭示太多。最好参考给出的范例。记住，这些都是对未来可能的短暂一瞥，而不是一部电影。灵能者不能在进行未来视时进行任何行动，战斗或其他，否则图像将立即停止。它通常需要在图像出现之前进行2D4回合的集中或冥想。记住，失败的检定意味着什么都不会发生，但仍然会消耗4点心能和准备时间。

#### 施放范围

自身；尽管图像可能与数千英里之外的人或地方有关。

#### 持续时间

6D6轮

#### 心能点

4

#### 基础技能

58%+每级2%

## 动物交流 Commune with Animals

此能力结合移情与心灵感应，允许角色和动物交流（哺乳动物、鸟类、爬行动物和两栖动物，不包括昆虫和鱼类），使其将灵能者视作其族群的一员。允许灵能者传递或接收动物的情感和基础的思维“图像”。
受影响的动物将不会伤害灵能者并且基本服从（1-80%）其简单的命令：如奔跑/逃跑、保护自己/攻击、来、去、呆在这等。角色每级可和一个动物交流。

#### 施放范围

200尺，视线

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

6

#### 豁免检定

动物按非灵能者计算，需要投出15+

## 灵体交流 Commune with Spirit

这是一种与实体、星界旅行者、星界生物、鬼魂和灵魂交流的手段。灵能者将作为媒介，向灵体世界 spirit world 或在一般区域 general area 的实体发出一股召唤。这并不意味着灵魂必须要服从。这些存在通常会通过暂时附身于另一个人来进行交流。这个被附身者不一定必须是发出召唤的灵能者。灵魂会选择在场的最易受影响的人作为它的说话媒介。

在这样的降神会中，未知因素是很高的:灵能者可能会接触到并非他所寻找的灵魂，许多灵魂和实体都是敌对的，可能提供很少有用或真实的信息(戏弄和欺骗提问者)。请参考下表来确定幽灵的性情和反应，GM或玩家都可以尝试投掷下表（或由GM自行选择一条）：

| 01-10 | 正是所寻之灵；1-80%几率配合 |
| ---- | ---- |
| 11-30 | 并非所寻之灵；悲伤而喋喋不休；1-30%几率配合；否则，它大部分时间都在抱怨它的麻烦和悲伤 |
| 31-50 | 并非所寻之灵；敌对而阴险，因其被从其活动区域召唤过来；1-15%几率配合（也许有一个条件，如果它告诉了他们想知道的东西，他们就会立即放手，不再打扰它）；这个实体可能会把大部分时间花在抱怨、抱怨和说谎上 |
| 51-70 | 并非所寻之灵；但很友善；知无不言，并且总会提供建议或警告 |
| 71-90 | 并非所寻之灵；邪祟，尝试威吓或伤害你们；它会夸大或淡化危险，说令人信服的谎言，并提供虚假信息，使组织陷入危险境地或帮助该地区的邪恶势力。 |
| 91-00 | 并非所寻之灵；一个恶作剧者和一个明显的骗子(经常自相矛盾)，它说的任何话都不可信，但它并没有试图伤害这个群体。 |

注：一个典型的灵体将根据它的阵营和背景作出反应。GM...好吧，你看该怎么玩就怎么玩。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

8轮

#### 心能点

8

#### 豁免检定

无，灵体交流成功率为每级7%，如果已知鬼魂或实体居住在附近区域则+20%。

## Dispel Spirits



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Empathy



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Meditation



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mind Block



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Object Read (Psychometry)



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Presence Sense



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## See Aura



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## See The Invisible



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sense Dimensional Anomaly



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sense Evil



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sense Magic



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Sixth Sense



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Speed Reading



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Telepathy



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Total Recall



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点


