---
title: "超能系Super"
---
# 超能系 Super Psionic Powers

## 进阶恍惚状态 Advanced Trance State

这种冥想状态使得灵能者进入一种深度的恍惚状态使其恢复速率翻倍并且每小时恢复12心能（心灵法师没有额外加值）。当处于进阶恍惚状态时，灵能者实际上以坐姿或俯卧的姿势在半空中盘旋。

此外，灵能者可以选择将自身处于假死状态或静滞休眠状态。假死状态下，角色的新陈代谢减慢，大约是正常人的十分之一，并且可能看起来处于昏迷甚至死亡状态。在静滞状态下，角色不需要吃喝，依靠正常呼吸量的十分之一就能活下来，并且任何毒素，药物或疾病的影响/伤害都被停止，给身体时间来战斗和摧毁它(必须保持至少两天的静滞状态才能做到这一点，否则在醒来的瞬间就会生效)。此外，在这种状态下，灵能者还可以感知周围的危险和极端变化，并能在瞬间醒来以保护自己。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

至多每级8小时

#### 心能点

10

#### 豁免检定

无

## 生物篡变 Bio-Manipulation (邪眼 the Evil Eye)

灵能者可以通过偏转意志力与灵能能量来使其他人的神经系统感受到肉体上的剧烈疼痛。这种灵能被称为“邪眼”。

此处有7种生物篡变效应类型。每次攻击仅能影响一个目标并且可以以任意组合来使用。目标必须在视线之内或者灵能者必须知道目标的精确位置。每次消耗10点心能。

此灵能允许灵能者临时操纵目标人类、动物和大部分超自然生命的生理功能或状态。每消耗6心能就可以将持续时间延长4D4分钟。

- **目盲**：暂时使目标视觉神经失效，使目标目盲。目标命中、格挡和闪避-9。

- **耳聋**：操纵目标鼓膜，使目标无法听到任何东西，在面对背后的攻击是格挡和闪避-6。此外瞬间变聋带来的震惊使其命中、格挡和闪避-3，且在耳聋时自动失去先攻权。

- **口哑**：损害目标声带，使其无法说话。目标可能会震惊而恐慌，命中、格挡和闪避-2，但减值仅维持1轮。通过说话施展的魔法无法使用。

- **疼痛**：操纵目标神经中枢，使目标全身产生剧烈疼痛。命中、格挡和闪避-2，持续时间内每分钟失去1点生命值。

- **瘫痪**：使大脑的运动部分无法活动，导致腿和手臂停止运作。受害者在此期间完全丧失行为能力!

- **震慑**：这种攻击会使受害者迷失方向并感到困惑。受害者每轮失去1次攻击次数，速度减半，所有战斗加值-4。

- **操纵组织**：影响连接神经纤维的组织，这会引起各种各样的影响。通过刺激神经纤维，受害者会突然感到发痒，就好像突然出了严重的皮疹。通过吸热操作，可以使受害者突然感到冷或热，而他周围的人都感觉良好。这是通过控制人体吸收热量的化学物质来实现的。这三种情况比身体损伤更令人烦恼或恐惧。在每种情况下，受害者的命中，格挡和闪避-1，先攻-1。

#### 施放范围

160尺

#### 持续时间

4-16分钟（4D4），对魔法生物和超自然生物使用时，持续时间减半。

#### 心能点

10

#### 豁免检定

标准；若成功豁免则不受影响，七种操纵类型均如此。

## 生体再生（超级） Bio-Regeneration (Super)

另一种生物操纵能力允许灵能者引导自身灵能能量直接治愈自身。角色必须专注整一分钟，此段时间内其身体会快速恢复。在60s结束时，其会立刻恢复4D6点生命值和4D6点结构值。不会留下疤痕，每分钟都可以进行生物再生。恢复的S.D.C.和生命值不能超过角色的正常范围。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

永久

#### 心能点

20

#### 豁免检定

无

## 碎神击 Catatonic Strike

通过剑刃类武器将一股足以碎裂目标神经的力量传导向受害者。武器必须刺入目标身体（越深越好），因此从背后进行攻击（命中+2）或对抗一个失能的目标最好。

刺击根据武器及状态（例如背刺造成双倍伤害）造成正常伤害。无论造成多少伤害，目标必须进行一次豁免，若检定失败则其立刻陷入一种神经性昏迷。

若检定成功则目标受到武器伤害并且因为神经系统受到影响而额外受到2D6点伤害，此外1D4轮内其战斗加值和每轮攻击次数减半。

灵能豁免失败意味着角色立即崩溃并陷入昏迷状态。目标将陷入无助的状态;不能做任何动作:无论身体、精神还是灵能。受到攻击后每天有15%的机会苏醒(低于百分比概率，且每天概率叠加，第二天将为30%)，但在角色从昏迷中醒来之前，他是完全无助的。此外，如果在发作后不及时发现，他可能会因失血过多而死亡。受害者每点体质属性使其可以保持一天昏迷状态。如果到那时他还没从昏迷中醒过来，他就会死亡。

#### 施放范围

触摸，锐器攻击

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

40

#### 格挡或闪避

由于此灵能借由物理攻击生效，因此受害者可以尝试格挡或闪避。成功的格挡或闪避意味着无法造成伤害。攻击者在灵能消散之前有两次机会进行攻击。

#### 豁免检定

一旦刺中，灵能者每有2级，则受害者的豁免获得-1。

## 施加疯狂 Cause Insanity

目标豁免失败将获得一次疯狂。灵能者每有1级，疯狂将持续一周。疯狂的类型由灵能者指定，可以是恐惧症、痴狂或神经症。使用此能力不会使灵能者知晓该人物过去是否拥有疯狂症状。

灵能者可使疯狂永久化（可通过心理治疗或灵能治疗治愈）。只需要永久失去2D6点心能即可。

#### 施放范围

触摸他人

#### 持续时间

每级1周

#### 心能点

30

#### 豁免检定

标准

## 治愈疯狂 Cure Insanity

大多数类型的疯狂至少可以暂时治愈。只有精神分裂症、器质性发育迟缓、脑损伤引起的疯狂，以及由魔法(包括诅咒)造成的疯狂，不能用这种灵能治愈。由于疯狂超出了目标本身的控制范围，所以无论角色是否愿意被治愈，他都需要对灵能攻击进行豁免。

若豁免成功则意味着治愈失败，但仍会消耗心能，要不再试试？

如果目标豁免失败，则其暂时治愈了特定疯狂。每周结束时或当角色面临类似于最初导致疯狂的情况时进行一次检定，1-10%则疯狂复发。一旦复发，则需要重新治疗。

每种特定的疯狂都必须单独治疗。因此，如果一个人物有三种恐惧症，则至少需要使用该灵能三次并消耗120 心能才行。

灵能者可永久失去2D6点心能使治愈永久化。

#### 施放范围

触摸他人

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

40

#### 豁免检定

标准和自动；角色需要进行豁免无论他是否想要。

## 灵能致电 Electrokinesis

灵能致电允许灵能者对电能施加控制。

**1.电能抗性**：灵能者可操纵其身躯使其产生对电能的抗性。60000伏特及以下的电压不会产生任何伤害和负面效应。高于60000伏特的电能，包括闪电和魔法电能造成一半的伤害。**施放范围**：自身；**持续时间**：每级3分钟；**心能**：4。

**2.电能冲击**：该角色可以在6尺(1.8米)范围内产生静电 static electricity，并通过触摸放电。施放可造成轻微震击（1点伤害）或冲击（至多2D6点伤害）。每次冲击视作一次近战攻击次数。**施放范围**：触摸或每级10尺；**持续时间**：瞬间；**心能**：震击（2）、冲击（4）

**3.操纵电机**：通过专注思想，灵能者可以强行控制电力设备，例如开关灯闸、电脑、电视、电动玩具等。他还可以操纵设备的控制，比如音量、频道选择、调谐器、扬声器、改变速度、调暗灯光等等。在每轮中都可以操纵12种不同的电机功能。这可能意味着开关灯6次(12次/6关，6开)或打开电视，把音量调到最大。并打开其他10个电器(总共12个功能)。*注：显然，这方面的能力在钯世界中几乎没有用处，但在不同的维度中可能变得非常宝贵。* **施放范围**：45尺+每级5尺；**持续时间**：每级2分钟；**心能**：4，角色不需要看到目标设备就能操纵它。他可以自然感知到它。

**4.感知电能**：灵能者可以精确感知到附近的电能所在。这个能力也使角色能够感知即将到来的电能风暴和地脉风暴。**施放范围**：45尺+每级5尺；**持续时间**：2分钟,极度敏感他能精确定位这片区域的所有电源；**心能**：每2分钟2点；**基础技能**：55%+每级5%。*检定失败意味着只感应到1D6×10%的目标。*

#### 施放范围

变化

#### 持续时间

变化

#### 心能点

变化

## Empathic Transmission



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Group Mind Block



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Hydrokinesis



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Hypnotic Suggestion



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Induce Nightmare



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Insert Memory



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Invisible Haze



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mental Illusion



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mentally Possess Others



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mind Block Auto-Defense



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mind Bolt



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mind Bond



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Mind Wipe



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## P.P.E. Shield



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Psi-Shield



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Psi-Sword



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Pyrokinesis



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Telekinesis (Super)



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Telekinetic Force Field



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点



## Telemechanics



#### 施放范围



#### 持续时间



#### 心能点


