# 牧师，护甲与战斗

除了很少的例外，牧师基本不会像武装人员那样训练使用武器和护甲。近身战斗并不是牧师通常教育的一部分，尽管大部分云游牧师都会学一些基础的近身战斗技能。他们也不是因为会施几个法术就是施法者。相反，他们被认为是神学家，哲学家，治疗师，有学问的人，以及凡人和神之间的联络人。

武器可以多种多样，但是大部分牧师都更喜欢棍棒和钝器。

护甲方面，牧师更喜欢棉甲、皮甲这类轻甲，因为更好操作、更舒适。即便是链甲也有点太重了，没那么舒服。此外，将一个人完全用金属罩起来会阻碍魔法能量的引导！当施展法术或尝试制造法术卷轴时，金属会像干扰法师一样干扰牧师施法。如果角色身体50%以上被金属盖住，他需要额外花费20%的PPE来施放法术，并且角色需要根据下表进行一次检定，来查明是否有负面效果。

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>百分比</td>
<td>效应</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>01-20</td>
<td>法术伤害或效应减少1D4×10%</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>21-40</td>
<td>法术持续时间减少1D4×10%</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>41-60</td>
<td>法术施法范围减少1D4×10%</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>61-80</td>
<td>法术持续时间和施法范围减少20%</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>81-00</td>
<td>幸运，没有额外问题</td>
</tr>
</tbody>
</table>

当然，牧师可以选择使用/穿戴任意类型的护甲，但是除了以上的施法问题外，全身板条甲或板甲潜行技能-15%、攀爬技能-20%。鳞甲潜行和攀爬-10%。镶钉皮甲潜行和攀爬-5%。

一个牧师的职责、能力和训练取决于宗教组织、神灵、理念目标和需求。

**神之忠仆**

想要扮演一个牧师，角色必须选择一个神灵或一个神系，和/或一个奉献自己一生的宗教。虽然和一个已知的正式教堂或相似的宗教组织有隶属关系并不是必须的（虽然这利于游戏的连续性），但角色必须遵从与某个具体神灵或神系！想想，你要是没有崇拜的神，你怎么成为一个牧师呢？大多数神灵都有一个或多个活跃的教堂和崇拜者。所选择的神必须与角色保持一致。一个善良角色就不会崇拜一个黑暗之神，除非将其阵营转为自利或邪恶。除非你是拥抱一整个神系。神系通常代表着一系列善良、自利和邪恶的神，以及人类的弱点、恶习和情感。然而，一个善良的人可能会在他的神系中承认一个邪恶的神，但他不会向他祈祷，也不会向他表示效忠或服务，除了承认之外。在这种情况下，邪恶和自利的力量被用作生活中不做什么，或避免什么，以及善与恶之间的斗争的例子。

通常来说，牧师会对一到两个特定神灵效忠，尽管他们可能会尊敬、畏惧和服从于同一神系内的其他神灵。一个牧师可以从一到两个神祇那里获得启迪和力量，他会知道神系里所有的神，以及他们是如何相互作用的。类似的，牧师还会知道他神系的朋友、盟友、敌人、大敌和分类出来的小派系及很多其他超自然生物及组织。每个宗教都有自己的法律和道德准则，牧师也应该遵守这些准则。在城市和城镇的寺庙、教堂和宗教组织通常严格遵守这种教义。然而，旅行的牧师，往往远离其他牧师和教会的刚性可以更宽松的手续和一些甚至“弯曲”一些法律，特别是帮助别人。

如果角色对自己的神祇背弃、斥责或出恶言，它将被责罚、通常很严厉，但也很公平。在一场战役中，我的妻子Maryann
Siembieda扮演一名光明牧师，从伊希斯(Isis)那里获得一些奥西里斯(Osiris)的圣物。这一追求使她的角色经历了几次危险的冒险和真正的逆境。玛丽安熟练地扮演了这个角色，在几个月的游戏中，她看到自己的角色在经验中成长。在一场特别艰苦的战斗之后，她不小心让一件回收的神器从她手中溜走了。伊希斯在异象中出现在牧师面前，告诉她自己搞错了，需要把它找回来。在经历了漫长而痛苦的冒险和残酷的战斗之后，这个艰难的要求立刻让玛丽安的角色抱怨道:“耶!你知道这有多难吗?”Isis回应道:“是的，但必须这么做。”牧师反驳道:“我为什么要这么做?你为我做过什么?即使在沮丧的时候，这也不是一件好事!”

玛丽安明确她的角色并不是故意的，但她确实这么说了，伊西斯听的很清除。伊西斯一直在帮助她（就像天神一样——毕竟，凡人必须学会为自己做事）。此外，作为一名牧师，问题不在于伊希斯能为你做什么，而在于牧师能为光明之神做什么。这个角色还没来得及说话，愤怒的伊希斯就说:“你冒犯了你的神，说话傲慢无礼。你需要一个谦卑的教训。在找到丢失的神器并归还给教堂之前，你的能力会被削弱!在那一天到来之前，不许你来祭拜我!!”

一瞬间，玛丽安的角色被从7级牧师变为4级牧师！角色的经验等级别冻结、直到她找回那些物品。一路上获得的任何经验都不算数。这位牧师扮演了自己的角色，谦卑地为自己不真实和愚蠢的言论道歉，发誓要找到这件神器，感谢伊希斯的同情，并发誓永远效忠于她的神和光明神系。不幸的是，这个宗教物品已经被卖掉了，而且已经在数英里之外——一场新的冒险正在展开。

完全背弃自身神灵的牧师会被剥夺所有牧师的能力、技能和经验！过去的经历和个人的记忆保留了下来，但技能和力量被神奇地移除了。角色可以从零开始选择一个新的职业，角色甚至可以成为另一个神或神系的牧师，但即使在以后的时间里真诚地忏悔，他也不太可能被他所抛弃的神恢复。
