---
title: "神秘包裹之旅"
---
# 神秘包裹之旅

GM注释：尽管此冒险原定为在勃兰特堡，也可改为发生在Timiro北部边境的堡垒或小型城镇。

角色们被一个富商雇佣运送一些包裹。角色可以按团队进行雇佣，或单独雇佣按团队进行任务。这是将各自介绍给其他人的好机会。

## 冒险

名为伯纳德·布利姆 Bernard·Blim 的富商雇佣一个团队运送5个50磅的包裹到阿里安镇 town of Arian。运送包裹的人显然遇到了什么不幸，因为他们都没回来。布利姆的麻烦在于，他必须把包裹送到阿里安镇的Tabor·Samila手上。

他会预付每人50金，并在返回后再付50金的尾款。他还会提供一头骡子（28HP），如果冒险从勃兰特堡开始，那还会提供过河的凭证。此外，如果他们能在4天内送完包裹，那么每个人会额外给200金。当然，需要塔博尔·萨米拉Tabor Samila的签名，并写明交付日期(玩家应当聪明地排除伪造的想法)。

### 包裹

布利姆将拒绝透露包裹内是什么东西。“你们不需要知道送的是什么。只需要交给阿里安镇市政厅的塔博尔·萨米拉就行。”当然他会很乐意向大家展示这五个看起来很典型、很不起眼的包裹。这几个包裹完全一样。如果有某个角色可以感知或侦测魔法的话，会发现这些包裹内有魔法的灵光。布利姆会拒绝承认。布利姆很友善和蔼，会给角色们好酒并和他们亲切交谈。这并不是简单的客套话，而是布利姆可以感受这些角色是什么类型的人/阵营。他也会使用微妙的灵能来获得他需要的信息。在对话过程中，他会尽可能多地记住角色的“真实名字”。如果必要的话，他会使用心灵感应，提取出最可敬/善良的角色和最邪恶或自私的角色的真实名字。

在寒暄后，他会解散这群人，要求他们在两小时内回来;因为在他们离开之前，他还有一些最后的安排要做。在角色返回后，他会表明自己是魔法符号的大师（魔徽师），为了确保包裹的安全，他会用雕纹保护它。在所有包裹上施加完雕纹后，会将这些包裹固定在骡子背上。他还会指出，他将两名角色的真名附在雕纹之上，如果有人解开或伤害了包裹，那这俩人就会死亡。“确保你们会负责。”如果团队提出抗议，他会忽略他们，说他们已经接受了这个任务，并且确实会受到约束(或者至少有两个人是这样)。据说塔博尔·萨米拉是唯一一个可以在不激活保护雕纹的情况下打开它们的人。

#### GM

实际上，这是一种巧妙的策略，可以给角色灌输一种恐惧感和紧迫感，同时也可以伪装包裹。每个包括都带有一个燃烧雕纹，会对打开包裹的人造成1D6点伤害。但只有一个带有魔法灵光的是真雕纹，其他都是错误的雕纹或未激活的雕纹。但即便是其他魔徽师也无法确保哪个雕纹是激活的。魔法包裹上的雕纹已被激活，并按以下顺序触发：燃烧、静默警报、目盲、恐惧、目盲和剧痛。包裹没被触动一次就将消耗一个雕纹。没有范围效应。包裹本身有很厚的衬垫，里面有几尊伊希斯 Isis 的青铜雕像和一个金色的太阳圆盘。

**太阳金盘**：带有燃烧雕纹，除非角色对抗雕纹和死亡豁免成功，否则将在48轮内造成8D6点伤害；和死亡（造成8D6×2。）

布利姆还误导了角色们。如果包裹发生任何意外，那么只有那两个被刻上真名的人不会受到伤害。实际上，只有这两个人可以在不激活雕纹的情况下同时处理包裹和金盘。塔博尔·萨米拉知道这一点。

太阳金盘的力量是使使用者免受法术、法阵和雕纹魔法（豁免+4）并且每天可以制造2次伊森之甲 Armour of Ithan（持续1小时）。它由一个炼金术士创造的，他是一个少见的透特 Thoth 教派的狂热崇拜者。这枚金盘原本是为大祭司制作的，但当牧师不幸遭遇愤怒的斯芬克斯时被偷走。并不知道布利姆是如何得到它的。

伯纳德·布利姆会为他的行为感到抱歉，并祝小队一路顺风。最后，他将给出一个最安全的路线，并警告他们这附近已知的土匪，并提供给他们两个强大的卷轴。一个是第10级像鹰扬术 Fly As An Eagle，另一个是第8级召唤闪电 Summon Lightning。这两本卷轴都是用某个两个角色熟悉的语言书写的。布利姆会警告这群人，卷轴只有在绝对必要的时候才应该使用。他希望角色们不需要用这些卷轴，并最后能归还。他的最后一句话是:“如果我是你们，我会抓紧时间。毕竟，你只比他领先一天。”他通过灵能隐身离开。

## 前往阿里安

在每天休息不超过7小时的情况下，快速而艰苦地步行，将使团队在第四天的深夜到达阿里安。较慢的速度需要5到7天。骑马旅行大约需要两天时间才能到达阿里乌斯。从河边走大约需要两天半的时间，但那有一个危险的强盗。gm，一定要考虑到在战斗或愚蠢的冒险中损失的时间。

### 遭遇

根据对应区域，每旅行8小时，投掷一次相应的随机遭遇表。

在第一夜宿营/休整时，最后一班守夜的会发现一头老虎整围着营地转。老虎正想袭击骡子（或其他的马匹，如果有的话）。它不断靠近它的目标，又消失在黑夜与林叶之中。如果这些动物看上去被保护的很好，那它最终会离去。此外，如果向目标射击、或扔石头（并不直接命中）也会将其驱离。但如果打中了，会激其其凶性，直接发起攻击，不死不休。根据易攻击性，它的攻击目标会按以下顺序来进行选择：骡子，另一匹马(如果有的话)，群体中最小的成员，或者伤害它的人。

第二天，角色们会看到三名骑着黑马，看上去很不详的骑士。每名骑士都穿着全套带有红熊标志的板链甲 full plate and chain armor（AR15,SDC100,每人平均35HP）。他们显然很着急，不会理睬或帮助玩家。如果骑士们被这玩家拦下或威胁，他们只会为了立刻而战斗。讽刺的是，这三个骑士正在去找伯纳德·布利姆取包裹的路上。第一批装备不够全的信使在去找布利姆的途中遭到了强盗的袭击。骑士们对小队而言没有任何意义;他们总是会擦肩而过，从这或那走过，一句话也不说。GM可能希望骑士们在小队与斯芬克斯对峙后到达，或者他们成为斯芬克斯的猎物，然后让小队发现他们的尸体，预示了危险的到来。

### 斯芬克斯

如果角色们在四天内到达阿里安，那么他们就不太会碰到斯芬克斯，因为包裹已经到塔博尔·萨米拉手里了。然而，如果他们迟到了，那么斯芬克斯将在第五或第六天追上他们。记住，玩家们并不知道有东西在追他们。（或者，他们可能会认为，他们的追捕者是那三个骑士），所以你可以让这个巨大的阴影掠过他们1、2次，而当他们抬起头后，就发现啥也没有。

斯芬克斯觊觎魔法金盘，它认为是从他那偷走的。当然其实是他从透特的牧师那偷走的，也就是上文说到的他杀了那个牧师。他知道有两个人的真名被刻在包裹上，也只有他们能去碰包裹，因此会要求他们把金盘给他拿来（他并不会注意到金盘本身的雕纹）。

首先，他会用粗暴的谈话和威胁赶走所有其他团员。他通常会用威胁和操纵来达成目的。他很少一时兴起就杀人，而且总是在行动前警告/威胁对方。如果受到攻击或反抗，他将首先用一个合适的魔法火球或闪电箭摧毁武器，并重复命令或威胁。如果他第二次被攻击，他会用恶毒的攻击反击，通常会使那个人严重受伤或被杀死。然后，他将最后警告任何可能考虑类似愚蠢行为的人。在此之后的任何袭击都将遭到致命的武力还击。

尽管斯芬克斯本身并不邪恶，他基本上不在会像是人类或其他类人的劣等生物。（不包括精灵，他们很猜忌精灵）虽然他不是故意残忍，但他极其自私和傲慢，会毫不犹豫地折磨、残害甚至杀死任何胆敢干涉、背叛、反抗或挫败他的人。

注：如果小队成功欺骗或战胜它，阻止它拿到金盘，它有50%几率会继续追踪他们，并杀死他们或做出可怕的事情。

## 斯芬克斯生物卡

真名：Rahl Pattu

阵营：混乱

属性：智力20、意志18、魅力9、力量27、敏捷19、体质24、外貌23、速度18

生命值：64

SDC：135

护甲：10（天生）

恐怖值：17

攻击次数：4近战

加值：伤害+6、命中格挡闪避+3、其他所有豁免+2、法术豁免+4、爪击3D6、啃咬1D6

魔法能力：6级巫师、法术强度+2（法术目标豁免值为14）

潜能点：158

已知法术：Charm, 辨识魔法 decipher magic, 目盲闪光 blinding flash, 烟雾术 cloud of smoke, 沉睡术 sleep, 隐身术 invisibility, levitate, tongues, fear, call lightning, 火球术 fireball, 失效 negate magic, heal self, 人类变形术 metamorphosis: human, and magic pigeon.

技能：历史68%、恶魔和怪物学识75%、妖精学识75%、宗教学识73%、伪声56%、所有语言95%

天生能力：见钯界怪物图鉴

注：这是一只非常聪明、狡诈的生物。他永远不会战斗到死，他会撤退，并在之后回来报复。

